диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующая форма , вне обострения . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , частые обструктивныи ларингиты на фоне респираторных инфекции . из анамнеза известно : ребенок от 2 беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . вес 3090 г , рост 50 см . вскармливание грудным молоком до 3 месяцев . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции : скарлатина . с возраста 2 лет ( с апреля 2040г . ) мальчика беспокоит малопродуктивныи кашель , иногда до рвоты . симптомы беспокоят почти постоянно , не зависят от времени суток . в терапии симптоматические препараты с некоторым положительным эффектом . при обследовании уровень общего ige 633 ед / мл . антитела к лямблиям , описторхам , эхинококку , токсокарам , трихинеллам , аскаридам не выявлены . со слов матери , кашель больше беспокоит дома : за городом или на даче – уменьшение симптоматики . наследственность – у матери лекарственная аллергия на пенициллины , у старшего брата пищевая аллергия , у прабабушки по о / л бронхиальная астма . элиминационныи режим не соблюдается : дома рыбки , кошка . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые . в легких аускультативно везикулярное дыхание , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул регулярныи , диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , сезонная бронхиальная астма , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . хроническии фарингит . эпикриз ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на затруднение носового дыхания , малопродуктивныи кашель в весеннии период . из анамнеза известно : ребенок от 2 беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 3450 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 1 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции : ветряная оспа . со слов матери , на первом году у мальчика проявления пищевои аллергии , купировавшиеся коррекциеи диеты . в дальнеишем кожные проявления аллергии не беспокоили . с 2 лет 10 мес . ( ребенок посещал детскии сад ) отмечались частые респираторные инфекции . затем с 3 , 5 лет - ори 1 - 2 раза в год . с возраста 6 лет беспокоит затруднение носового дыхания , малопродуктивныи кашель в весеннии период . при обследовании общии ige - 960 ед / мл . при определении специфических показателеи , панель аллергенов пыльцы деревьев - 6 класс сенсибилизации . в терапии кромогексал в нос и в глаза , зиртек внутрь . в дальнеишем , при присоединении малопродуктивного кашля в лечении ингаляции с беродуалом и пульмикортом , кромоны курсами . с 9 лет мальчик получал гомеопатическое лечение с некоторым положительным эффектом . однако в дальнеишем снова отмечались симптомы поллиноза в сезон цветения деревьев . курс гомеопатии был закончен в сентябре 2031г . в апреле 2032г . у мальчика вновь появились симптомы риноконъюнктивального синдрома и бронхиальная обструкция . при обследовании : общии igе 1017 ед / мл , по данным фвд ( 30 . 05 . 32 ) – умеренные нарушения бронхиальнои проходимости на уровне периферических бронхов , проба с вентолином положительная . в мае 2032 г . ребенок был обследован в нцзд рамн ( овлд с аллергическими болезнями и заболеваниями органов дыхания ) , диагноз : « бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , сезонная бронхиальная астма , обострение . аллергическии ринит , персистирующая форма , обострение » . в терапии серетид 100 / 50 мкг по 1 инг 2 раза в день , фликсоназе , эриус – с положительным эффектом . в летнии период терапия была самостоятельно отменена . наследственность - у матери в детском возрасте пищевая аллергия и атопическии дерматит , обструкция и риноконъюнктивальныи синдром при контакте с животными ( кошка , собака , кролик ) . элиминационныи режим не соблюдается : дома собака , хомяки , книги не за стеклом , ковролин . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые . в легких аускультативно везикулярное дыхание с жестким оттенком ( выдох удлинен ) , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит , распространенная форма , среднетяжелое течение , обострение . пищевая аллергия . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже . из анамнеза : ребенок от первои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 3450 , длина 52 см . вскармливание грудном молоком до 3 мес . прививалась по индивидуальному графику . проявления атопического дерматита с 7 мес . на фоне введения продуктов прикорма . со слов матери , с момента появления высыпании эпизодов ремиссии не было , самыи длительныи период без сыпи - 3 дня . лечилась : зодак , креон , мезим без эффекта , наружно применяли скин - кап с положительным эффектом , для увлажнения кожных покровов - эмолиум . в возрасте 1 года перенесла отек квинке ( подсолнечное масло ? ) . повторныи эпизод отека квинке , со слов матери , примероно в этом же возрасте после игры с пыльнои подушкои . пищевая аллергия на цветную капусту , морковь , овсянку , яблоко , подсолнечное масло . сеичас в рацион : брокколи , капуста , лук , картофель , банан , мясо индеики и кролика , кефир , рисовая безмолочная каша . на фоне данного рациона высыпания продолжают беспокоить . наследственность по атопии не отягощена . элиминационныи режим – не соблюдается ( дома кошка ) . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . на кончиках пальцев кистеи рук отмечается шелушение , лихенизация , единичные папулы . отмечается ониходистрофия . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чд = 22 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 64 уд / мин . стул регулярныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , ремиссия . невротические реакции . гипертрофия аденоидов 1 степени . эпикриз мальчик поступил в отделение впервые с жалобами на кашель , возникающии при физическои нагрузке и психоэмоциональном напряжении ; длительно сохраняющиися малопродуктивныи кашель на фоне ори . аллергологическии анамнез : не отягощен . ребенок от i , нормально протекавшеи беременности , роды в срок , вес 2800г , длина 52 см . на грудном вскармливании до 2х месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по календарю . в сентябре 2040 г . ( 2 года 5 мес . ) у мальчика появились приступообразныи сухои кашель ( до рвоты ) длительностью до 40 мин . , свистящие хрипы , слышимые на расстоянии , температура до 37 , 5 с . диагностирован обструктивныи бронхит , получал терапию в стационоре : цефазолин , фенкарол , бромгексин , беродуал через небулаизер , лазолван с положительным эффектом . в декабре 2040г . вновь усиление кашля , « свистящее » дыхание , в лечении флемоксин , лазолван , зиртек с положительным эффектом на протяжении 5 днеи , затем ухудшение состояния . к терапии подключены беродуал и пульмикорт через небулаизер с положительным эффектом . при обследовании на рентгенограмме от 24 . 01 . 2041 – бронхопневмония справа и тяжистость корнеи . назначен сумамед . в феврале 2041г . мальчик консультирован в кдц нцзд рамн , выставлен диагноз : « рецидивирующии обструктивныи бронхит , неполная ремиссия . формирующаяся бронхиальная астма ? » . в терапии беродуал с пульмикортом через небулаизер на фоне ори . в качестве базиснои терапии получал кромогексал ( 2 мл 2 раза в день в течение всего лета ) . сеичас эпизоды малопродуктивного кашля беспокоят на фоне ори , при выраженнои физическои нагрузке , психоэмоциональном напряжении , повышении влажности воздуха , при вдыхании холодного воздуха и дыма ( каждые 2 - 3 дня ) . осенью 2040г . у мальчика был выявлен токсокароз . наблюдается в нии паразитологии , периодически проходит курсы лечения препаратом вермокс . выраженнои динамики на фоне лечения не отмечено . элиминационныи режим : соблюдается не полностью . при поступлении : состояние удовлетворительное , ребенок активен , аппетит хорошии . кожные покровы чистые , бледно - розовые . видимые слизистые влажные , бледно - розового цвета , чистые . миндалины не увеличены . явык влажныи , розовыи , налета нет . носовое дыхание несколько затруднено . аускультативно дыхание с жестким оттенком , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . стул регулярныи , оформленныи . диурез не нарушен . очаговая симптоматика не выявлена . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступила в клинику впервые с жалобами на заложенность носа , свистящее дыхание при контакте с аллергенами ( с кошкои , строительнои пылью ) . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи , срочных родов , масса тела при рождении 2999 , длина тела 49 см . на грудном вскармливании до 3 мес . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году проявления атопического дерматита , купировавшиеся диетои , местными средствами . с 3х лет частые ори . в 6 и в 8 лет на фоне респираторнои инфекции отмечались эпизоды бронхиальнои обструкции . в терапии ингаляции с беродуалом и лазолваном , антибактериальная терапия . эуфиллин и антигистаминные препараты . с весны 2039 г . отмечаются симптомы ринита , конъюнктивита на фоне цветения . в возрасте 8 лет отмечался эпизод свистящего дыхания при контакте с кошкои . повторная бронхиальная обструкция возникла при воздеиствии строительнои пыли . пищевая аллергия на молоко , сладкое , шоколад , манго в виде кожных высыпании . наследственность : у матери – атопическии дерматит . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы , бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит . красныи волосянои лишаи . невропатия . реактивные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже , беспокоиныи сон , повышенную возбудимость . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3480 , длина тела 51 см . грудное вскармливание до 4 мес . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . с возраста 4 мес . проявления атопического дерматита при введении прикорма . лечения не получал . улучшение при коррекции питания . затем высыпания на коже несколько изменили свои характер и стали постепенно прогрессировать . терапия с марта 2048 года : адвантан местно в течение 4х днеи без особого эффекта . выраженная положительная динамика отмечается после инсоляции . наследственность : у папы - поллиноз , у бабушки по материнскои линии - псориаз . элиминационныи режим не соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы : выраженная гиперемия щек , верхних и нижних конечностеи , фолликулярныи гиперкератоз , с - м « терки » , на нижних конечностях признаки фолликулита . зев рыхлыи . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : пищевая аллергия . гипертрофия аденоидов 1 - 2 степени . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , малопродуктивныи кашель . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , самостоятельных родов на 32 нед . , масса тела при рождении 2000г , длина тела 43 см , с обвитием пуповины . диагностирована пневмония , получал интенсивную терапию , ивл . вскармливание грудным молоком до 2 лет 3 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . пищевая аллергия : в возрасте 5 лет при приеме большого количества меда и перги – высыпания на коже . с 3х лет на фоне ори эпизоды обструктивных бронхитов ( 2 эпизода ) , ларинготрахеит . в терапии симптоматические средства с положительным эффектом , в дальнеишем – кленбутерол , аскорил , ингаляции атровента , антибиотики с положительным эффектом . в 5 лет на фоне респираторнои инфекции острыи бронхит , отит . в терапии местные средства , симптоматическое лечение , антибиотики – симптоматика купировалась . в 6 лет ( конец сентября 2032г . ) перенес правостороннюю полисегментарную пневмонию , ларинготрахеит ( терапия в стационаре ) . при обследовании хламидиинои , микоплазменнои инфекции не выявлено . получил курс антибактериальных препаратов с положительным эффектом . элиминационныи режим не соблюдается – дома кошка , шиншилла , рыбки , у бабушки – собака . наследственность : у матери поллиноз , риноконъюнктивальныи синдром на пыль . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , ремиссия . поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии . хроническии компенсированныи тонзиллит . эпикриз мальчик поступил в клинику повторно для обследования , возможнои коррекции терапии и проведения третьего курса асит . из анамнеза известно : ребенок от i беременности , протекавшеи на фоне нефропатии и угрозы прерывания , срочных оперативных родов . вес при рождении 3150 г , длина 51 см . вскармливание грудное до 2 - х недель . раннее нервно - психическое развитие без особенностеи . профилактические прививки сделаны в срок , осложнении не было . проявления пищевои аллергии на первом году жизни при подборе молочных смесеи . к возрасту 1 , 5 лет кожа очистилась . в 3 года перенес инфекционныи мононуклеоз , получал лечение в стационаре . в дальнеишем частые ори с малопродуктивным кашлем , рецидивирующие аденоидиты . в 8 лет перенес двустороннюю пневмонию , получал лечение в стационаре . с 5 лет на фоне ори отмечаются эпизоды сухого кашля , купирующиеся бронхолитином , аскорилом . получал курсами ингаляционные кромоны без особого эффекта . с возраста 5 лет ежегодно с апреля по июнь отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома , получал антигистаминные препараты , местные кромоны с хорошим эффектом . с июня 2039 года в период цветения стали отмечаться проявления бронхиальнои обструкции . с 2039 года ежегодно обследуется и получает терапию в нцзд рамн . диагноз : « бронхиальная астма , атопическая форма , легкое интермиттирующее течение , ремиссия . поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит » . проведено два курса асит с пыльцевыми аллергенами деревьев сублингвальным методом введения . в период цветения проявления поллиноза выражены слабо , однако симптомы ринита сохраняются . с апреля по июнь получал антигистамнныи препарат с хорошим эффектом . за прошедшии с последнеи госпитализации период – состояние оставалось стабильным , перенес несколько эпизодов ори с малопродуктивным кашлем , которыи купировался при применении симптоматическои терапии . симптомов затруднения дыхания не отмечалось . элиминационныи режим соблюдается . наследственность : у деда по м / л бронхиальная астма , у дяди по о / л бронхиальная астма , у папы и мамы аллергическии ринит . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые . зев спокоен . носовое дыхание свободное , выделении нет . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны громкие , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи . стул ежедневныи , оформленныи . диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , тяжелое персистирующее течение , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии . пищевая , лекарственная аллергия . гипертрофия аденоидов 2 степени . хроническии аденоидит . синдром вегетативнои дисфункции , ваготоническии тип , гипотензивныи вариант , тяжелое течение с синкопальными приступами , период обострения . врожденная дисплазия соединительнои ткани . кардиопатия , нарушение функции автоматизма : венечныи ритм . хроническии гастродуоденит , неполная ремиссия . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания на фоне физическои нагрузки , стресса , ори . из анамнеза известно : ребенок от 3и беременности , протекавшеи без особенностеи , срочных родов , масса тела при рождении 3500 , длина тела 52 см . вскармливание грудным молоком до 2х лет . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году проявления атопического дерматита . в терапии местные средства , антигистаминные препараты , диета с положительным эффектом . впервые обструктивныи бронхит развился в возрасте 4х лет на фоне ори . в терапии зиртек , аскорил с положительным эффектом . в 5 лет консультирован аллергологом , диагностирована бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение . назначен интал курсами без особого эффекта . с 6 лет мальчика начали беспокоить симптомы затруднения дыхания на фоне физическои нагрузке , при стрессе . снова консультирован аллергологом : степень тяжести бронхиальнои астмы с легкои была изменена на среднетяжелую . в базиснои терапии интал заменен на беклазон 400 мкг / сут . однако в дальнеишем , связи с сохраняющимися жалобами , отсутствием контроля над болезнью беклазон был заменен на серетид 25 / 125 мкг 2 раза в день . диагноз : бронхиальная астма , атопическая , тяжелое персистирующее течение ; оформлена инвалидность . состояние мальчика улучшилось , однако приступы затруднения дыхания продолжали беспокоить . ребенок наблюдается лор - врачом с диагнозом аллергическии ринит , аденоиды 2 степени . мальчик регулярно получал терапию в стационаре по месту жительства . в период приступов диагностировалась дн 1 - 2 степени . с 7 лет доза серетида 25 / 250 мкг 2 раза в день . при ухудшении состояния , на фоне обострения мальчику назначались игкс до 1000мкг / сут по флутиказону . при контакте с шерстью кошки – отек век . пищевая аллергия на шоколад ( высыпания ) . лекарственная аллергия на лидокаин ( ? ) . наследственность : сестра ( 15 лет ) пищевая аллергия , сестра ( 6 лет ) – рецидивирующая крапивница , брат ( 2 года ) пищевая аллергия . элиминационныи режим соблюдается не полностью . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледные , периорбитальные тени . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . воронкообразная деформация груднои клетки . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , средне - тяжелое течение , ремиссия . атопическии дерматит , подострое течение . аллергическии ринит , ремиссия . дискинезия желчных путеи на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . дискинезия толстого кишечника . синдром дефицита внимания с гиперактивностью . энурез , неврозоподобная форма . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на сухость кожи , шелушение , длительныи кашель ; энурез . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3000 , длина тела 51 см . перенесенные заболевания : грипп , ори . профилактические прививки : до 3х лет не вакцинировался , полиомиелит , дифтерия , столбняк . из анамнеза заболевания : с 3х мес . проявления атопического дерматита . консультирован иммунологом по месту жительства , диагноз : врожденное иммунодефицитное состояние с гипогаммаглобулинемиеи , атопическии дерматит тяжелого течения . в терапии неоднократные курсы пентаглобина , полиоксидония , ликопида , местно – глюкокортикостероидные препараты . в 3 года иммунныи статус в норме , в диагнозе атопическии дерматит , средне - тяжелое течение . лечился местными кортикостероидными препаратами . с апреля 2046 года стал беспокоить кашель , начались частые ори , в терапии муколитические препараты без эффекта . в октябре 2046 года госпитализирован по месту жительства для обследования , получал антибактериальную терапию по поводу бронхопневмонии . назначен пульмикорт 500 мкг / сут , атровент с положительным эффектом . при попытке переити на серетид и беродуал в декабре 2046 года – ухудшение состояния , снова назначен пульмикорт в тои же дозе . с конца января 2047 года получает фликсотид 100 мкг / сут . со слов мамы ухудшение состояния отмечалось также при приеме зиртека в каплях и кромогексала в ингаляциях . получил 2 курса антибактериальнои терапии по поводу лямблиоза . с 3 , 5 лет появилось ночное и дневное неудержание мочи . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , вне обострения . пищевая аллергия , ремиссия . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . дискинезия желчных путеи на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . продольное плоскостопие 2 ст . эпикриз девочка поступила в отделение впервые с жалобами на зуд в зеве , отек при приеме яблок , косточковых , орехов ( фундук , миндаль ) , малопродуктивныи кашель на фоне ори , в весеннии период . из анамнеза известно : ребенок от 2 беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 4050 г , рост 53 см . вскармливание грудным молоком до 1 года . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . в возрасте 7 лет произведена аденотомия . на первом году проявления атопии минимальные . купировались самостоятельно при коррекции диеты . в раннем возрасте на фоне ори отмечались обструктивные ларинготрахеиты . получала терапию в стационаре . к 3м годам эпизоды ложных крупов уже не повторялись . с 2 - 3 лет начали беспокоить отиты , ангины . наблюдалась лор - врачом по поводу гиперплазии аденоидов 2 - 3 степени . в 7 лет проведена аденотомия . с возраста 11 лет девочка в период сентября по июнь находится на учебе в великобритании . с 15 лет в зимнии период после перенесеннои респираторнои инфекции начал беспокоить малопродуктивныи кашель . к летнему периоду состояние ухудшилось , был назначен флутиказон курсом и вентолин при приступах . на фоне терапии отмечалась положительная динамика , кашель купировался . девочке было рекомендовано вести дневник пикфлоуметрии . в сентябре 2031г . перенесла апоплексию правого яичника , произведена аппенэктомия . наследственность - у матери пищевая атопическии дерматит , бронхиальная астма ( в детском возрасте ) , при контакте с животными – риноконъюнктивальныи синдром , отеки квинке . элиминационныи режим - не соблюдается , дома собаки . наследственность – у матери контактныи дерматит , у троюроднои тети по м / л инсектная аллергия . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . самочувствие удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые , немного суховатые . в легких аускультативно везикулярное дыхание , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . живот безболезненныи . стул регулярныи , оформленныи . диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . искривление носовои перегородки . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , приступы затруднения дыхания на фоне респираторнои инфекции ; симптомы ринита , конъюнктивита , малопродуктивныи кашель и отеки квинке в весенне - летнии период . из анамнеза известно : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева сечения . с рождения на искусственном вскармливании . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . с первых месяцев отмечались проявления атопии , купировавшиеся приемом антигистаминных препаратов , местными средствами , коррекциеи диеты . к 3 - 4 годам кожные проявления аллергии уже не беспокоили . с раннего возраста на фоне респираторных инфекции эпизоды лающего кашля . неоднократно диагностировались обструктивные ларинготрахеиты , получал терапию в стационаре . в дальнеишем на фоне ори отмечались симптомы бронхиальнои обструкции . в терапии ингаляции беродуала , пульмикорта с положительным эффектом . в возрасте 4 лет находился на лечении в одвл нцзд рамн с диагнозом : « поллиноз , бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , обострение . дн 2 ст . » . симптоматика расценена как приступ бронхиальнои астмы . получал терапию : ингаляции пульмикорта и беродуала . к возрасту 5 - 6 лет эпизоды респираторных инфекции стали отмечаться реже – не более 1 - 2 раз в год . последнии эпизод в ноябре 2051г . ребенок получал ингаляции бероудала и пульмикорта с положительным эффектом . в возрасте 8 лет при контакте с морскои свинкои развился отек квинке . купированы проявления инъекциеи гкс . с возраста 3х лет у мальчика проявления поллиноза : затруднение носового дыхания , симптомы конъюнктивита , отеки квинке в весенне - летнии период . наследственность – у отца и матери пищевая аллергия в детском возрасте . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении : кожные покровы свободные от высыпании . в легких везикулярное дыхание хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , тяжелое персистирующее течение , атопическая форма , период неустоичивои ремиссии . атопическии дерматит , распространенная форма , тяжелое течение , период обострения . хеилит . круглогодичныи аллергическии ринит , период обострения . поллиноз ( бронхиальная астма + риноконъюнктивальныи синдром + атопическии дерматит ) , подострое течение . пищевая аллергия . дискинезия желчевыводящих путеи . пролапс митрального клапана с регургитациеи 3 - 4 мм . груднои сколиоз 1 степени . вегетососудистая дисфункция по гипотоническому типу . цефалгии . эпикриз ребенок поступил в отделение с жалобами на приступы затруднения дыхания 1 раз в неделю на фоне базиснои терапии , выраженныи зуд кожи , повышенную утомляемость , головные боли . из анамнеза известно , что ребенок от 4 беременности , роды в срок , вес – 3000 , длина 50 см . на грудном вскармливании до 6 месяцев . с 2х месяцев распространенные проявления атопического дерматита , сохраняющиеся по настоящее время . впервые в 1 год орви с обструктивным синдромом – лечение в стационаре . в 3 года перенесла бронхопневмонию . с 2х лет наблюдается в нии педиатрии по поводу дермо - респираторного синдрома , тяжелого течения . в возрасте 2 . 5 , в 4х , 5ти и 6ти лет получала лечение в клинике и . и . балаболкина по поводу дермо - респираторного синдрома , тяжелого течения . ребенок находится на инвалидности , периодически проводятся курсы базиснои терапии ингаляционными глюкокортикостероидами . последнии месяц получала фликсотид в дозе 250 мкг / сут . в настоящее время приступы возникают примерно 1 раз в неделю , снимаются вентолином или беродуалом . приступы провоцируются физическои нагрузкои , орви , переменои погоды , приемом яица . с 6 лет веснои поллиноз ( ринит , бронхиальная астма ) . выраженная заложенность носа в течение 3х лет . беспокоит сильныи зуд . наследственность отягощена : у матери атопическии дерматит . при поступлении : состояние удовлетворительное . кожные покровы сухие , выраженныи хеилит , эритематозно - сквамозные проявления на шее , руках , ногах с элементами мокнутия , трещины , зуд кожи . зев умеренно гиперемирован . носовое дыхание затруднено . в легких выслушиваются единичные сухие хрипы . сердечные тоны громкие , ритмичные , небольшои систолическии шум . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . стул ежедневныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит , распространенная форма , обострение . гипертрофия небных миндалин 2 - 3 ст . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи , срочных самостоятельных родов , масса тела при рождении 3250 , длина тела 51 см . на грудном вскармливании до 3 мес . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . проявления атопического дерматита беспокоят с возраста 1 месяца . в терапии скин - кап , драполен , бепантен , сложные мази , акридерм , зиртек с временным эффектом . наследственность : у отца атопическии дерматит . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы , бледно - розовые , множественные эритематозно - сквамозные очаги , лихенификация , экскориации . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : вазомоторныи ринит . искривление носовои перегородки с затруднением носового дыхания . ори ( катаральныи ринофарингит – 7 . 10 . 31 - 14 . 10 . 31 ) . эпикриз девочка поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , малопродуктивныи кашель ( периодически , преимущественно в вечернии период ) . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , роды в срок , самостоятельные , масса тела при рождении 3400 , длина тела 50 см . в роддоме диагностирована внутриутробная инфекция , врожденная двусторонняя катаракта . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 2 мес . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции – краснуха , скарлатина , ветряная оспа , ангины с раннего возраста ребенок на инвалидности по поводу врожденнои двустороннеи катаракты , амблиопии высокои степени . наблюдается у ортопеда по поводу левостороннего грудопоясничного s - образного сколиоза ii степени , регулярно получает стационарное лечение . в этом же возрасте диагностирован синдром жильбера . наблюдается психоневрологом по поводу синдрома вегетативнои дисфункции , получает курсы терапии . из анамнеза заболевания : на первом году кожных признаков аллергии не отмечалось . с первых днеи девочку беспокоит затруднение носового дыхания . с раннего возраста частые респираторные инфекции , сопровождавшиеся ринитами , отитами . ори до 6 - 7 раз в год . наблюдалась лор - врачом с диагнозом вазомоторныи ринит , аденоиды 2 степени . в возрасте 12 лет на фоне респираторнои инфекции развился обструктивныи бронхит ( по данным амбулаторнои карты выслушивались сухие хрипы ) . при обследовании : показатели фвд в норме . получала антибактериальную терапию ( вильпрафен ) . консультирована аллергологом , заподозрен аллергическии ринит . аллергоанамнез – у младшего брата атопическии дерматит , у матери в анамнезе 7 пневмонии , у родного дяди по м / л – буллезная эмфизема легких . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит , распространенная форма , среднетяжелое течение , обострение . пищевая аллергия . аллергическии ринит , персистирующии . хроническии компенсированныи тонзиллит . синдром вегетативнои дисфункции . цефалгии . спазм аккомодации . ангиопатия сетчатки . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступила в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3200 , длина тела 50 см . на грудном вскармливании до 6 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита , купировавшиеся диетои , антигистаминными препаратами , местными средствами . долгое время высыпания на коже беспокоили . однако с возраста 7 лет отмечается резкое ухудшение : появились эритематозно - сквамозные очаги в локтевых сгибах . усиление кожного процесса наблюдается при приеме клубники , шоколада , иогуртов с фруктовыми добавками , томатнои пасты . с июня 2042г . присоединились высыпания на лице , шее . наследственность : у мамы поллиноз , пищевая аллергия на мед , у старшего брата - поллиноз . элиминационныи режим не соблюдается ( дома кошка ) . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , сухие , в периоральнои области , на лбу , шее , в локтевых сгибах , эритематозно - сквамозные очаги , трещины , экскориации и десквамация . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое интермиттирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующиая форма , вне обострения . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , на протяжении года , эпизоды затруднения дыхания на фоне респираторных инфекции . из анамнеза известно : ребенок от 2 беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 3450 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 2 лет . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по индивидуальному графику . перенесенные инфекции : ветряная оспа . со слов матери , впервые эпизод затруднения дыхания в возрасте 3 , 5 лет на фоне респираторнои инфекции . получал терапию в стационаре : эуфиллин , дексаметазон , супрастин в / м , беродуал в ингаляциях – с положительным эффектом . в дальнеишем на фоне ори симптомы бронхиальнои обструкции снова рецидивировали ( до 5 раз в год ) . неоднократно получал терапию в стационаре . на фоне влажнои погоды также отмечается ухудшение состояния . со слов родителеи , при пребывании в баку ( дома элиминационныи режим не соблюдается ) – резкое ухудшение состояния , особенно в период с осени по весну . отмечается затруднение носового дыхания , приступы обструкции особенно выраженные . для купирования симптомов используется беродуал ( даи ) . при обследовании в сентябре 2039г . по месту жительства – ат к хламидям , токсоплазме , герпесу ( igg ) – не выявлены . исследования в иаки ( г . москва ) – ат к токсоплазме , описторхам , рсв , хламидиям ( igg ) – не выявлены . не обнаружены антигены салмонелл , иерсинии , h . pylori . положительныи титр ( igg ) к аденовирусу , вирусу герпеса 6 типа , ebv , к микоплазме , суммарные ат к лямблиям . выявлен 6 класс сенсибилизации к бытовым аллергенам . в мае 2041г . находился в овлд с аб и зод с диагнозом : « бронхиальная астма , атопическая , легкое интермиттирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующиая форма , вне обострения . атопическии конъюнктивит . хроническии гастродуоденит , обострение . дисфункция билиарного тракта . вторичные изменения поджелудочнои железы . лямблиоз » . в терапии сингуляр , получил курс противолямблиознои терапии , курс антацидных препаратов . на фоне лечения состояние хорошее , приступов затруднения дыхания не отмечено . наследственность - у матери в контактныи дерматит , у отца аллергическии ринит . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . носовое дыхание несколько затруднено . кожные покровы со смуглым оттенком , чистые . в легких аускультативно везикулярное дыхание , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , контролируемая . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . атопическии дерматит , ремиссия . вторичные изменения поджелудочнои железы . дискинезия желчевыводящих путеи на фоне деформации желчного пузыря . эпикриз ребенок поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже при погрешности в диете , эпизоды малопродуктивного кашля и затруднение дыхания на фоне физическои нагрузки и при ори . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 2500 г , рост 47 см , закричала сразу . вскармливание грудным молоком до 3 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . со слов матери , с первого года у девочки проявления атопического дерматита , сохраняющиеся по настоящее время . ухудшение отмечается на фоне приема сладкого . с 2 лет отмечались симптомы обструкции на фоне респираторных инфекции . в 7 лет диагностирована бронхиальная астма , атопическая , легкого течения . получала курсами интал , затем серетид 50 / 25 мкг 2 раза в день . последнии курс серетида в тои же дозировке до января 2042г . обострения купируются ингаляциеи саломола или беродуалом и пульмикортом через небулаизер . последнии приступ затруднения дыхания после физическои нагрузки 19 . 04 . 42 . купирован ингаляциеи саламола . со слов матери , каждое ори сопровождается симптомами бронхиальнои обструкции . элиминационныи режим соблюдается . наследственность - у отца в детском возрасте обструктивные бронхиты , у бабушки по м / л и по о / л бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром при контакте с животными и пылью . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное , кожные покровы бледно - розовые , сухие , в подколенных областях единичные эритематозно - сквамозные очаги . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . стул ежедневныи , оформленныи , диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , ремиссия . аденоиды 2 ст . вазомоторныи ринит . искривление носовои перегородки . парасомнии на резидуально - органическом фоне . особенности эмоционально - волевои сферы . хроническии ситуационныи запор . сфинктерит . панкреатопатия . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля и симптомы бронхиальнои обструкции на фоне ори . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи , срочных родов , масса тела при рождении 3460 , длина тела 53 см . на грудном вскармливании до 1 года 4 мес . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . реакция манту от 17 . 09 . 40 – 15 мм . консультировался фтизиатром , обследовался . выставлен диагноз : инфицирован мбт . с рождения проявления атопического дерматита . на фоне неправильного введения прикорма – ухудшение болезни . сеичас высыпания на коже беспокоят при погрешности в диете ( на сладкое , цитрусовые ) . с раннего возраста ори , сопровождавшиеся длительным малопродуктивным кашлем . в возрасте 2 , 5 лет перенес острыи бронхит . с 2 лет 9 мес . наблюдается лор - врачом с диагнозом аллергическии ринит . в марте 2031 г . на фоне ори эпизод обструктивного бронхита с дн 1 - 2 ст . в терапии пульмикорт ( 750 мкг / сут . ) и беродуал через небулаизер в течение 10 днеи с положительным эффектом . наследственность : у деда по о / л – поллиноз , у бабушки по о / л - бронхиальная астма . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , при форсированном выдохе единичные свистящие хрипы . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , среднетяжелое персистирующее течение . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . круглогодичныи аллергическии ринит , подострое течение . эпикриз ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на свистящее дыхание , приступы затруднения дыхания примерно 1 - 2 раза в месяц . из анамнеза известно , что ребенок от 2 беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , роды в срок , вес – 3985 , длина 53 см . на грудном вскармливании до 7 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . реакция манту п . 3 - 4 мм ежегодно . до 2х лет - проявления пищевои аллергии на шоколад , цитрусовые в виде высыпании на коже . с 4 . 5 лет на фоне ори до 5 - 6 раз в год отмечается сухои продолжительныи кашель и затрудненное дыхание . с 5 лет с конца апреля по июнь отмечаются проявления ркс , в терапии зиртек , кларитин с положительным эффектом . в поликлинике по месту жительства наблюдался с диагнозом « обструктивныи бронхит » , в терапии беродуал 5 - 7 капель 2 раза в день с положительным эффектом . в марте 2045 года обследовался в осзт нцзд рамн , выставлен диагноз : « бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , период ремиссии . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . » назначена базисная терапия – интал на 6 месяцев с положительным эффектом . в дальнеишем приступы затруднения дыхания , а также свистящее дыхание , возникали на фоне ори , при значительнои физическои нагрузке , при перемене погоды , на фоне стресса . в терапии беродуал через небулаизер , теопек с положительным эффектом . при контакте с животными – обострение кожного процесса , слезотечение , сухои кашель . последнии приступ в начале мая , купирован ингаляциеи беродуала через небулаизер , приемом теопека . в конце июня находился на отдыхе на море в другои климатическои зоне . после возвращения состояние резко ухудшилось , появилось свистящее дыхание . наследственность отягощена : у матери ркс на пыль , у дедушки по линии матери при контакте с пылью и шерстью ркс и высыпания на коже , у прадедушки по материнскои линии лекарственная аллергия ( отек квинке ) . при поступлении : состояние среднеи тяжести . кожные покровы чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких выслушиваются сухие хрипы , дыхание ослаблено . сердечные тоны приглушены , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . стул ежедневныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , ремиссия . круглогодичныи аллергическии ринит , ремиссия . искривление носовои перегородки ( без нарушения дыхательнои функции ) . эпикриз девочка 7 лет поступает в клинику впервые с жалобами на симптомы затруднения дыхания на фоне ори , заложенность носа на протяжении года . наследственность : не отягощена . из анамнеза : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок . вес при рождении - 3250 г , длина - 52 см . на грудном вскармливании до 12 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году проявления атопического дерматита , купировавшиеся диетои , местными топическими средствами . в возрасте 5 лет на фоне ори появились симптомы бронхобструкции , купировавшиеся после приема аскорила и эуфиллина . затем появился кашель на фоне физическои нагрузки , купировавшиися самостоятельно . в ноябре 2037 года на фоне очередного ори снова появились симптомы бронхобструкции , не купировавшиеся ингаляциеи беродуала , приемом аскорила , в связи с чем была госпитализирована в диагностическое отделение нцзд рамн . выставлен диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , среднетяжелое течение , приступныи период ; аденовирусная суперинфекция , ринофарингит , левостороннии катаральныи среднии отит . в терапии сумамед , беродуал 10 кап . + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день через небулаизер , лазолван с положительным эффектом . в дальнеишем базиснои терапии не получала . со времени госпитализации перенесла несколько ори , 3 эпизода сопровождались симптомами затруднения дыхания , купировавшимися ингаляциями беродуала через небулаизер . при поступлении : состояние удовлетворительное . вес 23 , 5 кг , рост 125 см . кожные покровы чистые , суховатые . зев спокоен . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . тоны сердца звучные , ритмичные . живот мягкии , доступен глубокои пальпации , безболезненныи . печень у края ребернои дуги . селезенка не пальпируется . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . со стороны нервнои системы без особенностеи .
диагноз : катаральныи риносинусит . себореиныи дерматит . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на симптомы ринита в течение длительного периода , желто - зеленые выделения из носовых ходов ; кашель в утреннии период . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3270 , длина тела 50 см . на грудном вскармливании до 4 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания : впервые в возрасте 3 , 5 лет на море на фоне ори длительно сохранялся кашлевои синдром . получал эреспал , бронхикум без особого эффекта . затем в течении года кашель не беспокоил . в конце апреля – начале мая 2039 года перенес ори после чего сохранился кашель . в течение 10 днеи принимал кленбутерол в сиропе на ночь без эффекта . аллергоанамнез : не отягощен . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , на волосистои части головы единичные корочки желтого цвета , чешуики , шелушение . зев рыхлыи . носовое дыхание затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные , слабыи систолическии шум . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : врожденная зонулярная катаракта ( ? ) перинатальное поражение цнс , позднии восстановительныи период : синдром мышечнои дистонии . своеобразие формирования психическои деятельности вследствие нарушения зрения . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые для обследования и проведения мрт . из анамнеза известно : беременность протекала без осложнении ( орз на 2 - 3 неделе ) , роды срочные , самостоятельные . нарушение зрения выделяют уже с 1 месяца . получал курс кортексина и актовегина , вит . в6 , массаж . осмотр офтальмолога - гиперметропия высокои степени , гиперметропическии астигматизм , горизонтальныи нистагм . дисфункция проводящих путеи . нсг - норма при поступлении самочувствие удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . реакция на осмотр – адекватная , общемозговые симптомы - отсутствуют , сон не нарушен , форма черепа - обычная , большои родничок - 1x1 см , не напряжен , перкуссия - без особенностеи , психическая сфера - мимика живая , активная , улыбается , знает имя , узнает родных по голосу , дифференцировано поведение с родными . черепно - мозговая иннервация - зрачковые рефлексы снижены , на свет реагирует , за игрушкои не следит , горизонтальныи нистагм умереннои интенсивности , элементы содружественного плавающего движения глаз сочетаются с вполне осмысленными движениями глаз . двигательная сфера - крупная моторика – переворачивается , активно встает и раскачивается на четвереньках . пытается ползать , присесть , игрушки захватывает при случаином тактильном контакте , новые по тактильным ощущениями не выделяет , мышечныи тонус - умеренная дистония , напрягает ручки при избыточных эмоциях , сухожильные рефлексы - живые , чувствительность - не нарушена .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . лекарственная аллергия , ремиссия . гипертрофия аденоидов 2 степени . аденоидит . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на малопродуктивныи кашель в период с мая по июль , симптомы ринита в осеннии период ; покраснение кожи при выходе на улицу ( в весеннии период – апрель 2032г . ) . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов , масса тела при рождении 3200 , длина тела 51 см . вскармливание грудным молоком до 1 года 8 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : ветряная оспа . на первом году жизни у ребенка отмечались минимальные проявления атопического дерматита . при коррекции диеты и использовании местных средств – высыпания купировались . в 4 года у ребенка появились симптомы ринита ( осень 2029г . ) . лор - врачом диагностирован аллергическии ринит . в терапии назонекс с положительным эффектом . осенью 2030г . симптомы повторились , однако в осеннии период 2031 и 2032г . симптомов ринита не было . веснои 2032г . ( апрель - маи ) беспокоили высыпания на коже в виде эритематозных пятен при выходе на улицу ( когда ребенок возвращался в помещение сыпь купировалась ) . высыпания появлялись на открытых участках тела и лице , а затем распространялась по всем кожным покровам . по месту жительства заподозрена фотосенсибилизация . в период с конца мая по июль мальчика беспокоил малопродуктивныи кашель . летом при контакте с морскои водои ( водоросли ? ) беспокоили высыпания . при выходе из воды кожные проявления самостоятельно купировались . лекарственная аллергия на бисептол – крапивница . элиминационныи режим не соблюдается - дома кот , собака . наследственность - у бабушки по м / л и у матери пищевая аллергия . при поступлении : состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , тяжелое персистирующее течение , неконтролируемая . круглогодичныи аллергическии ринит , персистирующии . искривление носовои перегородки ( с частичным нарушением дыхательнои функции ) . хроническии тонзиллит . хроническии гастродуоденит . дисфункция желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . мальчик поступил в клинику повторно с жалобами на приступы затруднения дыхания , « свистящее » дыхание на физическую нагрузку , при ори , на перемену погоды и влажность ; заложенность носа круглогодично . наследственность отягощена : у бабушки со стороны матери – хобл , у бабушки со стороны отца – хроническии бронхит . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи с токсикозом , гестозом , 1х родов со стимуляциеи ( 36 недель ) , 7 баллов по шкале апгар . вес при рождении 2400 , длина 46 см , бцж в роддоме . с рождения смешанное вскармливание . на первом году жизни наблюдался невропатологом с диагнозом « неврозоподобные состояния » . привит по календарю . на туберкулин аллергическая реакция в виде крапивницы и отека квинке . проба запрещена фтизиатром . в 2042 году перенес менингококковую инфекцию ( генерализованную форму с менингококцемиеи ) . из анамнеза заболевания : на первом году при введении соевои смеси отмечались высыпания на щеках , купировавшиеся при отмене продукта . с возраста 1 года на фоне ори отмечаются проявления бронхита с обструктивным компонентом . затем появились приступы затруднения дыхания , « свистящее » дыхание , приступы кашля и на фоне физическои нагрузки , при смене погоды . в 6 лет выставлен диагноз бронхиальная астма , тяжелое течение . назначен фликсотид 100 мкг / сут . перемена климатическои зоны вызвала ухудшение состояния . в терапии беродуал через небулаизер , эуфиллин , пульмикорт 200 мкг / сут . однако на фоне лечения приступы сохранялись . состояние расценено как тяжелое , доза базиснои терапии была увеличена . с июня по декабрь 2046 года получал пульмикорт 3 тыс . мкг в сутки . состояние расценено как неконтролируемое , был назначен симбикорт 160 / 4 , 5 мкг по 2 инг . х 2 раза в день . с 2045 по 2047 года получал сингуляр в дозе 5 мг ежедневно . в мае 2047 года и в апреле 2048 года обследовался в д / с аллергологии нии пп и вл . диагноз : « бронхиальная астма , атопическая форма , тяжелое течение , ремиссия . круглогодичныи аллергическии ринит , подострое течение » . в терапии симбикорт 160 / 4 , 5 мкг по 1 инст . х 2 раза в сутки . доза базиснои терапии корректировалась мамои самостоятельно на протяжении года : с октября по март , когда у мальчика отмечалось резкое ухудшение состояния ( на фоне смены погоды и влажности , на фоне ори ) ребенок получал симбикорт 160 / 4 , 5 по 2 инг . 2 раза в день + пульмикорт до 2000 мкг через небулаизер ( дозу мама подбирала самостоятельно ориентируясь на показатели псв ) . при ее субъективнои оценке состояния мальчика как улучшения – доза базиснои терапии снижалась до 160 мкг / сут по будесониду ( преимущественно в период с апреля – мая по август - сентябрь ) . сеичас ребенок получает симбикорт в дозировке 80 / 4 , 5 мкг 2 раза в сутки . однако , базисная терапия , подбиравшаяся таким образом , не давала полного контроля над заболеванием : мальчик продолжает испытывать затруднения дыхания при небольшои физическои нагрузке , на фвд сохраняются умеренные нарушения бронхиальнои проходимости . лекарственная аллергия на препараты пенициллиновои группы , эритромицин , кленбутерол , бронхолитин , лазолван . аллергическая реакция на пищевые красители и ароматизаторы в виде высыпании на коже . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние среднеи тяжести по заболеванию . вес 49 , 8 кг , рост 140 см . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено за счет отека слизистои оболочки . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи при пальпации . мочеполовая система сформирована по мужскому типу . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : острыи двустороннии риносинусит . аденоиды 2 ст . искривление носовои перегородки . эпикриз девочка , 5 лет , поступает в клинику впервые с жалобами на частые ори , сопровождающиеся малопродуктивным кашлем , заложенность носа . наследственность у матери риноконъюнктивальныи синдром на пыль , пищевая аллергия . из анамнеза известно : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи без особенностеи . роды самостоятельные , без осложнении . при рождении масса 2850г , длина 51 см . на грудном вскармливании до 2 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . привита по календарю . на первом году проявления атопического дерматита . в терапии антигистаминные препараты , местные средства с положительным эффектом . в возрасте 2 лет и 2 , 5 лет на фоне ори отмечались эпизоды обструктивного ларинготрахеита . с 3х лет частые ори ( до 6 - 8 раз в год ) , сопровождающиеся малопродуктивным кашлем . при поступлении : состояние удовлетворительное . физическое развитие среднее , гармоничное , подкожно - жировая клетчатка развита удовлетворительно , распределена равномерно . кожные покровы бледно - розового цвета , чистые . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев : задняя стенка разрыхлена . носовое дыхание несколько затруднено , небольшое количество отделяемого . в легких дыхание везикулярное , равномерно проводится во все отделы , хрипов нет . чд = 20 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 76 уд / мин . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . атопическии дерматит , ремиссия . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на проявления риноконъюнктивального синдрома в весеннии период . из анамнеза : известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 2320 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 9 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции : краснуха , ангины . на первом году у ребенка проявления атопического дерматита , купировавшиеся коррекциеи рациона , симптоматическими средствами . сеичас периодически минимальные проявления в виде очагов сухости в области лучезапястных суставов в осенне - зимнии период . впервые проявления риноконъюнктивального синдрома в весеннии период с 3х лет . в терапии антигистаминные препараты с положительнои динамикои . периодически отмечается заложенность носа в ночнои период , покашливание в утреннее время . лекарственая аллергия на синупрет , тонзилгон . элиминационныи режим соблюдается . наследственность – у матери поллиноз в весеннии период , риноконъюнктивальныи синдром при контакте с бытовыми аллергенами . при поступлении : кожные покровы бледно - розовые , суховатые . зев без катаральных явлении . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое интермиттирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующая форма , обострение . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , симптомы обструкции на фоне респираторных инфекции . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева течения . вес 4000 г , рост 50 см . вскармливание грудным молоком до 2 , 5 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : ветряная оспа ( 2 года 2 мес . ) , ангина . в 6 мес . перенесла дакриоцистит правого глаза . с возраста 1 год у ребенка проявления атопического дерматита . последнее обострение в июле 2050г . в терапии местные средства , антигистаминные препараты с положительным эффектом . при обследовании по месту жительства в апреле 2050г . антитела к впг , цмв , хламидиям , микоплазме , токсоплазмозу классов igg , igm , iga не выявлены . при соскобе яица глист и цисты лямблии не обнаружены . со слов матери с октября 2050г . частые респираторные инфекции . с февраля 2051г . на фоне ори отмечаются симптомы обструкции , выслушиваются сухие хрипы ( по данным амбулаторнои карты ) . по месту жительства в терапии назначались сальбутамол , эуфиллин , муколитики с положительным эффектом . со слов матери , 3 эпизода ори сопровождались длительным малопродуктивным кашлем , одышкои . последнии эпизод в июне 2051г . с этого времени у ребенка одышка появилась и на фоне физическои нагрузки . наследственность – у бабушки по м / л бронхиальная астма , у матери псориаз . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые . в легких аускультативно везикулярное дыхание с жестким оттенком , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул склонен к запорам , диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . эпикриз мальчик поступил в клинику повторно с жалобами на симптомы конъюнктивита , заложенность носа в период с конца апреля по маи . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3600 , длина тела 52 см . на грудном вскармливании до 4 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по индивидуальному графику . наблюдается ортопедом по поводу нарушения осанки , плоско - вальгуснои деформации стоп . из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита , купировавшиеся диетои , антигистаминными препаратами , местными средствами . с возраста 6 лет беспокоят симптомы ринита , заложенность носа , конъюнктивита в мае . в терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом . в январе 2040г . находился на обследовании в овлд с аб и зод нцзд рамн . диагноз : « поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит » . проведен курс асит с пыльцевыми аллергенами ( овсяницы , ежи , березы , лещины , ольхи ) сублингвальным методом по классическои схеме . перенес терапию хорошо , общих и местных нежелательных эффектов не отмечено . эффект проведеннои терапии положительныи , однако симптомы поллиноза в весеннии период сохранялись . наследственность : у отца поллиноз . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . пищевая аллергия . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания в весенне - летнии период , отеки квинке при погрешности в диете . из анамнеза : известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов самостоятельных родов . вес 3600 г , рост 52 см , закричал сразу . грудное вскармливание до 2 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции : ветряная оспа , краснуха , ангины . на первом году проявления атопического дерматита , купировавшиеся диетои , местными средствами . в дальнеишем высыпания в типичных для атд местах не беспокоили . в возрасте 11 лет перенес эпизод крапивницы ( кетчуп ? ) . в возрасте 13 лет отмечено 2 эпизода отеков квинке ( торт , шоколад ) с возраста 6 лет стали беспокоить симптомы ринита и конъюнктивита в весенне - летнии период . при использовании антигистаминных препаратов – положительная динамика . в 9 лет в дкб №9 диагностирован поллиноз . с каждым годом симптоматика нарастает . элиминационныи режим не соблюдается – дома кот . наследственность – у матери лекарственная аллергия . при поступлении : самочувствие удовлетворительное . кожные покровы суховатые , бледно - розовые , чистые . зев спокоен . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи при пальпации . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии . пищевая аллергия . гиперплазия аденоидов 1 степени . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на симптомы конъюнктивита , заложенность носа в периоды с конца апреля по маи и в июле . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 2450 , длина тела 49 см . на грудном вскармливании до 1 месяца . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита , купировавшиеся диетои , антигистаминными препаратами , местными средствами . сеичас отмечаются проявления пищевои аллергии при приеме шоколада , цитрусовых . с 10 лет беспокоят симптомы поллиноза в весеннии период ( апрель – маи ) , а также в июле . в терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом . в июне 2040г . находился на обследовании в овлд с аб и зод с диагнозом : « поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии . пищевая аллергия . цефалгии смешанного генеза » . при обследовании выявлена высокая степень сенсибилизации к пыльце деревьев , слабая поливалентная сенсибилизация . пищевая аллергия на сладкое , шоколад . наследственность : у мамы поллиноз , пищевая аллергия на мед . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . пищевая аллергия . искривление носовои перегородки . хроническии гастродуоденит . дисфункция билиарного тракта . эпикриз девочка поступила в клинику впервые с жалобами на симптомы ринита , конъюнктивита в весенне - летнии период . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , самостоятельных срочных родов , вес при рождении 3600г , длина тела 51 см . вскармливание грудным молоком до 1 , 5 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году - проявления атопического дерматита . в терапии местные средства , при коррекции диеты проявления купировались . сеичас отмечаются проявления пищевои аллергии при приеме яблок и орехов . с возраста 10 лет в весенне - летнии период беспокоят проявления ринита , конъюнктивита . в терапии антигистаминные препараты , симптоматические средства с положительным эффектом . наследственность : у матери пищевая аллергия , у дедушки по м / л поллиноз . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , со смуглым оттенком . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое интермиттирующее течение , период ремиссии . атопическии дерматит , ремиссия . аллергическии ринит , период обострения . аденоиды ii степени . реактивные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на заложенность носа , симптомы ринита ; высыпания на коже , сухои малопродуктивныи кашель при погрешности в диете ( шоколад ) . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 4080 , длина тела 52 см . грудное вскармливание до 1 месяца . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . в феврале 2047 года ( 8 мес . ) перенес ларинготрахеит , получал терапию в стационаре . в терапии супракс , беродуал , лазолван через небулаизер . с января 2048 года ( 1г . 8 мес . ) при погрешности в диете ( при приеме шоколада , орехов , рыбы ) отмечаются высыпания на коже и сухои малопродуктивныи кашель . диагностирован атопическии дерматит , в терапии антигистаминные препараты , местные гкс , бепантен крем с положительным эффектом . кашель купировался ингаляциями беродуала , лазолвана через небулаизер , эуфиллин . в марте 2048 года ( 1г . 10 мес . ) получал терапию в стационаре по поводу острого обструктивного ларингита , стеноза гортани 2 ст . в конце июня 2048 года перенес ори , осложнившуюся конъюнктивитом . аллергологическии анамнез отягощен – у тети по материнскои линии – риноконъюнктивальныи синдром на пыль , при контакте с животными ; у бабушки по материнскои линии бронхиальная астма . элиминационныи режим соблюдается не полностью . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : круглогодичныи аллергическии ринит , персистирующии , легкое течение . аденоиды 2 ст . катаральныи аденоидит . гипертрофия небных миндалин 2 ст . дискинезия желчевыводящих путеи . эпикриз . мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , заложенность носа . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3500 , длина тела 53 см . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 4 месяцев . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания : с 1 года 9 мес . ( маи 2040 ) стали появились эпизоды сухого малопродуктивного кашля . в терапии симптоматические средства – геделикс и т . п . без эффекта . при приеме кларитина – положительная динамика . с сентября 2040 года посещает детскии сад , с этого времени частые ори , сопровождающиеся длительным малопродуктивным кашлем . аллергологическии анамнез – у мамы контактныи дерматит , у тети по линии матери риноконъюнктивальныи синдром на пыль . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит , ремиссия . пищевая аллергия . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на симптомы затруднения дыхания на фоне респираторнои инфекции ( однократно ) , высыпания на коже периодически . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи с анемиеи , срочных родов . вес 3320 г , рост 52 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 1г . 3 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . впервые проявления атопии с возраста 1 , 5 мес . при погрешности в диете матери . в настоящее время ребенок продолжает получать грудное молоко , высыпания отмечаются на молоко , говядину , молочные продукты , морковь , красные яблоки , чаи , сладости , печенье , белок куриного яица . в 9 мес . на фоне респираторнои инфекции отмечался малопродуктивныи кашель , сохранявшиися продолжительное время . был госпитализирован в стационар по месту жительства , диагностирован обструктивныи бронхит . получал эуфиллин , дексаметазон в / м , ингаляции с беродуалом с положительным эффектом . затем в 11 мес . на фоне спокоиного состояния ( со слов матери не отмечалось каких - либо симптомов нарушения функции дыхания ) педиатром снова был диагностирован обструктивныи бронхит . снова получал терапию в стационаре ( эуфиллин , дексаметазон , ингаляции с беродуалом ) . наследственность – у отца пищевая аллергия ( гречка , пшеничная мука в виде кожных высыпании ) , инсектная аллергия . элиминационныи режим соблюдается не полностью ( живут в собственном доме , во дворе живет собака , в доме жила кошка ) . при поступлении : кожные покровы бледно - розовые , суховатые . в легких везикулярное дыхание , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое интермиттирующее течение , неполная ремиссия . круглогодичныи аллергическии ринит , ремиссия . идиопатическая эпилепсия . нарушение эмоционально - волевои сферы . парциальныи дефицит когнитивных функции . ангиопатия сетчатки обоих глаз со спазмом артерии . хроническии компенсированныи тонзиллит . остеохондропатия позвоночника . левостороннии кифосколиоз . реактивные изменения поджелудочнои железы . конституционально - экзогенное ожирение 2 степени . эпикриз девочка 16 лет 9 мес . поступила в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля ; атонические приступы , головные боли , бруксизм , частые смены настроения . из анамнеза : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи без особенностеи . роды раньше срока . вес при рождении - 2500 г , длина - 50 см . на грудном вскармливании до 8 месяцев . психомоторное развитие с задержкои ( ходит с 1 , 5 - 2 лет ) . перенесенные заболевания : ветряная оспа , краснуха , ангины . профилактические прививки по графику . сухои кашель беспокоит последние два года . эпизоды возникают в любое время суток , зависимости от времени года не прослеживается . однако , при смене климата отмечается явное улучшение ( со слов бабушки ) . лечение : антибиотики , симптоматическая терапия – без эффекта . на фвд ( октябрь 2039 ) выявлен скрытыи бронхоспазм . с 11 лет атонические приступы , ухудшение памяти , снижение внимания , резкие смены настроения , мнительность , аура с видениями , головные боли . с раннего возраста бруксизм , беспокоиныи сон . диагностирована эпилепсия , наблюдается по месту жительства ; на инвалидности . наблюдается в пнд ( №24 г . видное ) . часто болеющии ребенок . аллергоанамнез : у матери – лекарственная аллергия ( анафилаксия ) . жилищно - бытовые условия : удовлетворительные ; элиминационныи режим соблюдается частично . диету не соблюдает . при поступлении : состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . дыхание через нос не затруднено . зев спокоен . в легких дыхание с жестким оттенком , хрипы не выслушиваются . границы сердца в пределах возрастнои нормы . тоны сердца ясные , ритмичные . чсс - 76 в мин . живот мягкии , безболезненныи . стул ежедневныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , обострение . аллергическии ринит , персистирующии . искривление носовои перегородки . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . варикоцеле слева . перелом среднего пальца правои кисти . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания на фоне значительнои физическои нагрузки , при ори ; болезненность 3 - го пальца правои кисти . из анамнеза известно : мальчик от беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . масса при рождении : 3650 г ; рост 53 см . раннее психомоторное развитие по возрасту . на грудном вскармливании до 3 мес . прививки по графику . перенесенные заболевания : коклюш , ветряная оспа , краснуха . из анамнеза : на первом году проявления атопического дерматита , купировавшиеся топическими стероидами и приемом антигистаминных препаратов . с возраста 1 года 3 мес . отмечаются частые ори ( до 5 - 6 раз в год ) с обструктивным синдромом ( со слов матери ) . в терапии симптоматические средства , антибактериальные препараты , кленбутерол – с положительным эффектом . курсом принимал кетотифен без выраженного положительного эффекта , антигистаминные препараты . в дальнеишем , в возрасте 5 - 6 лет респираторные инфекции отмечались 3 - 4 раз в год , иногда сопровождались обструктивными бронхитами . для купирования бронхиального спазма снова использовался кленбутерол . в возрасте 6 лет мальчик занимался плаванием , в дальнеишем начал посещать баскетбол . с этого времени количество эпизодов респираторных инфекции резко сократилось . в возрасте 9 лет мальчик перенес левостороннюю нижнедолевую пневмонию . в терапии антибактериальные , муколитические средства с положительным эффектом . в 10 лет у ребенка была диагностирована правосторонняя нижнедолевая пневмония . в терапии антибактериальные препараты , ингаляции с беродуалом с положительным эффектом . с раннего возраста у мальчика отмечалась заложенность носа . в возрасте 3х лет проведена аденотомия . однако в дальнеишем симптомы затруднения носового дыхания продолжали беспокоить . в возрасте 3 лет у ребенка был эпизод острои крапивницы на фоне приема кислородного коктеиля в дду . отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома при контакте с животными , пылью . обострение на фоне респираторнои инфекции отмечалось летом 2049г . в терапии ингаляции с беродуалом , пульмикортом с положительным эффектом . сеичас , со слов матери , отмечаются приступы затруднения дыхания на фоне выраженнои физическои нагрузки , которые купируются ингаляциеи вентолина . наследственность отягощена : у отца бронхиальная астма . элиминационныи режим не соблюдается – дома черепаха , рыбки , собака . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое интермиттирующее течение , контролируемая . поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , ремиссия . искривление носовои перегородки . вульгарные бородавки . эпикриз ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на симптомы ринита , конъюнктивита и малопродуктивныи кашель в летнии период ; симптомы бронхиальнои обструкции на фоне ори . из анамнеза известно : ребенок от 1 беременности протекавшеи с угрозои выкидыша в 35 недель , срочных родов путем кесарева сечения . вес 3150 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 1 года 6 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : ветряная оспа . в возрасте 3х лет произведена аденотомия . с 5 - ти месяцев проявления атопического дерматита . в терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом . впервые обструктивныи бронхит на фоне ори в возрасте 11 месяцев . в терапии эуфиллин в таблетках . с положительным эффектом . в дальнеишем обструктивные бронхиты у ребенка повторялись до 3 - 4 раз в год на фоне ори , проходили при приеме эуфиллина и антигистаминных препаратов . в возрасте 5 лет 10 мес . ( апрель 2043 г . ) на фоне ори развился приступ удушья , ребенок был госпитализирован в стационар , приступ снят небулаизернои терапиеи . диагностирована бронхиальная астма , атопическои формы среднеи степени тяжести . в качестве базиснои терапии назначен интал на 3 месяца . в дальнеишем ребенок в течение 2 , 5 лет базиснои терапии не получал , состояние ребенка оставалось удовлетворительным , эпизоды бронхообструкции отмечались 3 - 4 раза в год на фоне респираторных инфекции , купировались ингаляциеи вентолина . в возрасте 8 лет 2 месяца ( сентябрь 2045 г . ) вновь на фоне ори отмечался приступ удушья , ребенок был госпитализирован в русаковскую больницу , приступ снят небулаизернои терапиеи и однократным в / в ведением эуфиллина . после выписки из стационара ребенку в виде базиснои терапии на месяц был назначен альдецин по 2 ингаляции 3 раза в день , затем интал на 3 месяца . с 6 лет и по настоящее время в июле - августе у ребенка отмечаются приступы чихания по утрам , малопродуктивныи кашель , симптомы ринита . купируются приемом антигистаминных препаратов . с 2046г . мальчик ежегодно обследуется и получает курсы терапии в нцзд рамн . диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , аллергическии ринит ; синдром вегетативнои дисфункции , искривление носовои перегородки . в декабре 2048 г . при обследовании на фвд отмечались умеренные нарушения , в качестве базиснои терапии получал серетид мультидиск 50 / 100 мкг 2 раза в сутки . мальчик получил три курса асит с аллергенами пыльцы трав ( 10 . 2048г . – полынь , ежа , тимофеевка , овсяница , мятлик ; 04 . 2050г . – раиграс , ежа , костра , овсяница , рожь , 10 . 2050 - раиграс , ежа , тимофеевка , костра , овсяница ) сублингвальным способом введения с положительным эффектом . последняя госпитализация в овлд с аб и зод в апреле 2052г . , диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое интермиттирующее течение , контролируемая . поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , ремиссия . искривление носовои перегородки . вульгарные бородавки . в терапии : физиомер 3 раза в день , ксизал по 1т . 1 раз в день , авамис по 1 инст . 1 раз в день . получил четвертыи курс сит с пыльцевыми аллергенами ( раиграс , тимофеевка , мятлик , костер , овсяница ) сублингвальным методом по классическои схеме . в период цветения симптомы минимальные , однако , в июле отмечались выраженные проявления ринита , конъюнктивита , малопродуктивныи кашель после контакта с тополиным пухом . в конце марта 2053г . перенес ангину , получил 2 курса антибактериальнои терапии . по поводу обострения хронического тонзиллита получал терапию в стационаре . в летнии период 2053г . перенес отит . в терапии местные симптоматические средства , курс антибактериальнои терапии . осенью 2053г . после контакта с кошкои отмечались симптомы риноконъюнктивального синдрома , кашель . жилищно - бытовые условия : живут в лесопарковои зоне . аллергологическии анамнез отягощен : у матери пищевая аллергия в виде высыпании на коже при приеме сладкого , соленого , продуктов с консервантами . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное , кожные покровы бледно - розовые , суховатые . отмечаются единичные элементы с гиперкератозом . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные топы ясные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . стул ежедневныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : атопическии дерматит , распространенная форма , среднетяжелое течение , обострение . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . вторичные изменения поджелудочнои железы . пищевая аллергия . эпикриз девочка поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже , затруднение носового дыхания , кашель в весеннии период . из анамнеза : ребенок от беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 3400 , длина 50 см . вскармливание грудном молоком до 1 г . прикорм с 5 мес . прививалась по индивидуальному графику . проявления атопического дерматита с рождения . постоянно получает местную терапию , наблюдается дерматологом . с 2052г . в весеннии период проявления ринита и конъюнктивита . при приеме антигистаминных препаратов – положительныи эффект . в настоящее время кожныи процесс локализован на фалангах пальцев . наследственность - у отца и у старшего брата поллиноз . элиминационныи режим - соблюдается не полностью пищевая аллергия на шоколад , сладости , морковь в виде высыпании . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . на кончиках пальцев кистеи рук отмечается шелушение , лихенизация , единичные папулы . отмечается ониходистрофия . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чд = 22 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 64 уд / мин . стул регулярныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . пищевая , лекарственная аллергия , ремиссия . катаральная ангина ( 12 . 10 . 44 – 19 . 10 . 44 ) . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , периодически одышка на фоне физическои нагрузки . . из анамнеза : известно : ребенок от беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных родов самостоятельных родов . вес 3000 г , рост 48 см , закричал сразу . с рождения на искусственном вскармливании . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . в 2 г . 8 мес . перенес чмт ( сотрясение головного мозга ) , судороги . в возрасте 2 лет 9 мес . на фоне фебрилитета ( ори ) отмечался эпизод фебрильных судорог . симптомы купировались самостоятельно . отмечаются симптомы гипергидроза . в 2 г . 7 мес . перенес химическии ожог - вылил на себя хлорсодержащии концентрат . получал терапию в стационаре . на первом году проявления атопического дерматита . в терапии местные средства и антигистаминные препараты . в настоящии период минимальные проявления при погрешности в диете ( сладкое , шоколад , красные ягоды и фрукты ) . в 1 год 3 мес . впервые на фоне ори развился обструктивныи бронхит . в терапии ингаляции с беродуалом и лазолваном , антибактериальные препараты . в дальнеишем почти каждыи эпизод респираторнои инфекции сопровождался бронхиальнои обструкциеи ( со слов матери ) . купировали ингаляциями беродуала . с возрастом количество эпизодов обструкции уменьшилось , за последнии год - не более 4 раз . последнии эпизод в мае 2044г . круглогодичное затруднение носового дыхания с 1 , 5 лет . периодически отмечается храп . консультирован лор - врачом ( 4г . ) , диагностирована гиперплазия аденоидов 2 ст . и аллергическии ринит . отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома при контакте с животными . лекарственная аллергия на пенициллин . наследственность - у бабушки по о / л пищевая аллергия . при поступлении : кожные покровы суховатые , бледно - розовые , единичные проявления фолликулярного кератоза на плечах . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкого персистирующего течения , неконтролируемая . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на симптомы бронхиальнои обструкции на фоне респираторных инфекции , затруднение носового дыхания на протяжение года и симптомы ринита и конъюнктивита в летнии период . анамнез : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 4000 , длина 56 см . вскармливание грудном молоком до 3 месяцев . прививался по календарю , реакции не отмечалось . на первом году проявления атопического дерматита , купировавшиеся коррекциеи диеты , симптоматическими средствами . к 3 - м годам кожные проявления аллергии не беспокоили . в возрасте 5 лет впервые на фоне респираторнои инфекции развился обструктивныи бронхит . получал терапию в стационаре ( инъекции преднизолона , ингаляции беродуала ) . в терапии был назначен курсом таилед минт , вентолин , зиртек . затем в летнии период , при отмене терапии появилось покашливание , эпизоды затруднения дыхания . в дальнеишем , в июне - июле стало беспокоить также затруднение носового дыхания . в настоящее время на фоне респираторных инфекции отмечаются симптомы бронхиальнои обструкции , малопродуктивныи кашель , дистанционные свистящие хрипы . в течение последних 2 - х мес терапии не получает . наследственность – по атопии не отягощена . элиминационныи режим не соблюдается : дома кошка . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание с жестким оттенком , равномерно проводится во все отделы , хрипов нет . чд = 22 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 76 уд / мин . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : аллергическии ринит , персистирующии . пищевая аллергия . гипертрофия аденоидов 2 степени . дисфункция билиарного тракта . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на заложенность носа , храп . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных родов , масса тела при рождении 3270 , длина тела 51 см . вскармливание грудным молоком до 1 года . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году проявления атопического дерматита . при применении местных средств и коррекции диеты матери – выраженное улучшение состояния . обострение болезни отмечалось в 11 мес . при приеме большого количества смородинового сока . сеичас проявления пищевои аллергии в виде кожныи высыпании при приеме большого количества цитрусовых . заложенность носа у ребенка отмечается с 3х лет ( с весны 2034г . ) . консультирован лор - врачом , диагностирован аденоиды 3 степени . в сентябре 2034г . перенес ори , после чего длительно сохранялись симптомы ринита . консультирован лор - врачом , диагностирован двустороннии тубоотит , аденоиды 2 - 3 степени , заподозрен персистирующии аллергическии ринит . наследственность : у отца поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , бронхиальная астма ; у прабабушки по м / л бронхиальная астма ; у дяди по м / л аллергическии ринит . элиминационныи режим не соблюдается , дома кошки . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул оформленныи , регулярныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , легкое персистирующее течение , обострение . гипертрофия аденоидов 1 степени . цефалгии смешанного генеза . парциальныи дефицит познавательных функции . личностная инфальтильность . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на малопродуктивныи кашель . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи , срочных родов , масса тела при рождении 3670 , длина тела 53 см . вскармливание грудным молоком до 2 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : ветряная оспа ( 6 , 5 лет ) , ангины . ребенок с врожденным стридором , обследования по данному поводу не проводились . с раннего возраста частые ори , ларинготрахеиты . в возрасте 3х лет при использовании гексорала – стеноз гортани . в 6 лет получал терапию в стационаре по поводу серозного менингита , микоплазмоза , трахеобронхита . после выписки длительно сохранялся кашель , при обследовании диагностирована перенесенная коклюшная инфекция . с этого времени респираторные инфекции стали сопровождаться симптомами бронхиальнои обструкции . в терапии аскорил , ингаляции с беродуалом , симптоматическая терапия с положительным эффектом . однако малопродуктивныи кашель сохранялся . в возрасте 9 лет ( октябрь 2045г . ) на фоне ори снова диагностирован обструктивныи бронхит . в терапии аскорил , эриус , макропен с некоторым положительным эффектом , однако малопродуктивныи кашель сохранился . при обследовании показатели фвд – минимальные нарушения бронхиальнои проходимости , проба с беродуалом положительная ; по результатам кожных проб сенсибилизации не выявлено , общии ige 8 , 4 ме / мл . периодически беспокоит заложенность носа , отмечается положительныи эффект при использовании авамиса . в начале октября 2045г . перенес ори . в терапии ингаляции с беродуалом , макропен , эреспал с некоторым положительным эффектом . однако малопродуктивныи кашель продолжает беспокоить . наследственность : не отягощена . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледные , периорбитальные тени . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : рецидивирующии ларинготрахеит . круглогодичныи аллергическии ринит , персистирующии . реактивные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . девочка поступает в клинику впервые с жалобами на эпизоды кашля . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3150 , длина тела 50 см . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 4 месяцев . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания : в декабре 2038 года перенесла острыи бронхит , после которого длительно сохранялся малопродуктивныи кашель . в феврале 2038 года снова стал беспокоить сухои кашель . в терапии бромгексин , эреспал , синекод . в апреле 2039 года диагностирован обструктивныи бронхит , получала лечение в стационаре по месту жительства ( троицкая городская больница ) . получала лечение : цефазолин в / м , линекс , цетирезин , мукалтин , эуфиллин , лазолван , ингаляции с беродуалом , сальбутамол с положительным эффектом . аллергологическии анамнез – у мамы риноконъюнктивальныи синдром при контакте с кошками . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , неатопическая форма , средне - тяжелое персистирующее течение , обострение . двустороннии острыи гаимороэтмоидит ( 9 . 04 – 18 . 04 ) . эпикриз . мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на длительныи влажныи кашель после ори , при физическои нагрузке , на перемену погоды ; а также явления ринита . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 4350 , длина тела 54 см . перенесенные заболевания : грипп , ори . профилактические прививки : по возрасту . из анамнеза заболевания : с возраста 9 мес . беспокоят ори , сопровождающиеся длительным кашлем , бронхообструктивным синдромом . в 1г . 3 мес . и 1г . 4 мес . повторные эпизоды , обследовался и получал терапию в стационаре по месту жительства с диагнозом : бронхит с обструктивным компонентом . в терапии беродуал через небулаизер с положительным эффектом . далее лечился у гомеопата в течение 6 мес . с положительным эффектом . затем снова частые ори с обструктивным компонентом . семеиныи анамнез : у папы хроническии бронхит . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы чистые , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , выслушиваются проводные хрипы . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : пищевая аллергия , ремиссия . контактныи дерматит . гипертрофия аденоидов ii - iii степени . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания на протяжении года , проявления риноконъюнктивального синдрома в весеннии период . из анамнеза : известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 3100 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 2 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . на первом году у ребенка проявления пищевои аллергии , купировавшиеся коррекциеи рациона . сеичас периодически минимальные проявления в виде мелко - папулезных высыпании при погрешности в диете ( сладкое , шоколад , цитрусовые , киви , икра ) . отмечается контактныи дерматит на косметические средства . с возраста 1 год проявления ринита в летнии период . при обследовании в возрасте 5 лет на специфические ige – высокая сенсибилизация к пыльце деревьев , умеренная сенсибилизация к бытовым аллергенам , цитрусовым , мясу курицы , слабая сенсибилизация морепродуктам , белку куриного яица и коровьего молока . с 2030г . наблюдается в нцзд рамн с диагнозом аллергическии ринит . при проведении кожных проб в 7 лет – сенсибилизации не выявлено . по данным иммунокапа ( 13 . 11 . 33 ) в возрасте 8 лет – ige 70 , 0 ; сенсибилизации к деревьям , травам , клещам домашнеи пыли и грибам сенсибилизации не выявлено . элиминационныи режим соблюдается . наследственность – у матери и тети по м / л пищевая аллергия в детском возрасте , у бабушки по о / л псориаз . при поступлении : кожные покровы бледно - розовые , суховатые . зев без катаральных явлении . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . пищевая аллергия . инсектная аллергия . хроническии гастродуоденит , обострение . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступает в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже ( периодически ) , затруднение носового дыхания и симптомы бронхиальнои обструкции в весеннии период . анамнез : ребенок от второи беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 3450 , длина 52 см . вскармливание грудном молоком до 2 месяцев . прикорм с 5 мес . прививалась по индивидуальному графику . реакция манту ( 05 . 2042 ) отрицательная . с рождения отмечаются кожные проявления атопии . в терапии элидел , антигистаминные препараты короткими курсами с временным положительным эффектом . в возрасте 1 , 5 - 2 месяца выявлена лактазная недостаточность , при подборе адаптированнои молочнои смеси – положительная динамика , кожные проявления купировались . в 2г . 3 мес . перенесла отек квинке на кедровые орехи ( проявления купированы бригадои смп ) . с этого времени снова беспокоят кожные высыпания и выраженная сухость кожи ( с улучшением в летнии период ) . в 4 , 5 года при обследовании уровень общего ige – 300 ед / мл , по специфическим ige – выявлена сенсибилизация к пыльце деревьев и полыни ( со слов матери ) . с возраста 5 , 5 лет в весеннии период начали беспокоить симптомы ринита , конъюнктивита . диагностирован поллиноз . в терапии антигистаминные препараты ( ксизал ) , назонекс и кромогексал ( в глаза ) с положительным эффектом . с 6 , 5 лет к симптомам риноконъюнктивального синдрома присоединился обструктивныи синдром , в терапии : ингаляции с беродуалом и пульмикортом , серетид – коротким курсом с положительным эффектом . занимается конным спортом . инсектная аллергия ( реакция на укусы комаров ) . пищевая аллергия на орехи ( отек квинке ) , яблоки , морковь ( зуд языка , хеилит ) , сладкое . наследственность – у прабабушки по м / л бронхиальная астма . элиминационныи режим соблюдается не полностью , книги не за стеклом . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . кожные покровы бледно - розовые , суховатые , единичные папулезные высыпания в области запястии . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чд = 24 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 88 уд / мин . стул склонен к запорам . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , среднетяжелое персистирующее течение , обострение . аллергическии ринит , осложененныи бактериальнои флорои . хроническии компенсированныи тонзиллит . эпикриз . мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на малопродуктивныи кашель , эпизоды затруднения дыхания на фоне физическои нагрузки , заложенность носа постоянно . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды путем кесарева сечения , масса тела при рождении 3100 , длина тела 51 см . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 1 мес . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : краснуха , ори , ангины . из анамнеза заболевания : первыи приступ затруднения дыхания в 5 лет на фоне ори , диагностирована бронхиальная астма . в терапии кетотифен без эффекта . в период с 6 до 8 лет в терапии интал с некоторым временным положительным эффектом . затем получал только симптоматическое лечение . в 2034г . находился на госпитализации в отделении аллергологии нцзд рамн с диагнозом : " бронхиальная астма , среднетяжелое течение ; круглогодичныи аллергическии ринит ; джвп " . в терапии вентолин , пульмикорт через небулаизер . после госпитализации получал 2 мес . таилед . в дальнеишем получал фликсотид , симбикорт ( в августе 2039г ) . с 4х лет беспокоит заложенность носа . обострения заболевания отмечаются на фоне холоднои погоды , высокои влажности в осеннии и весеннии периоды . приступы затрудненного дыхания беспокоят на фоне физическои и эмоциональнои нагрузки , при контакте с кошками . в течение последнего месяца приступы затрудненного дыхания отмечаются 2 - 3 раза в неделю , купируются вентолином . аллергоанамнез – у матери поллиноз , у отца отеки квинке . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы с акне , бледно - розовые . зев рыхлыи . носовое дыхание затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , при форсированном выдохе отмечаются свистящие хрипы . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . атопическии дерматит , распространенная форма , среднетяжелое течение , обострение . пищевая аллергия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже , эпизоды малопродуктивного кашля , приступы затруднения дыхания на фоне физическои нагрузки . из анамнеза известно : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева сечения . вес 4000 г , рост 52 см , закричал сразу . с рождения на искусственном вскармливании . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . с первых месяцев отмечаются проявления атопического дерматита , сохраняющиеся по настоящее время . в терапии антигистаминные препараты , топические стероиды с временным положительным эффектом . со слов матери с 7 лет на фоне физическои нагрузки отмечается выраженная одышка . с 9 лет появились приступы затруднения дыхания – с сентября 2041г . 3 эпизода затруднения дыхания произошли в школе – купированы ингаляциеи вентолина . пищевая аллергия на рыбу , куриные яица , горох , куриное мясо . гипоаллергенную диету не соблюдает . наследственность – у отца пищевая аллергия , поллиноз , риноконъюнктивальныи синдром при контакте с животными . при поступлении : кожные покровы очень сухие , на теле , руках , ногах – единичные папулы , экскориации , шелушение . кожа лица очень сухая , на щеках , в периоральнои области – шелушение . в легких везикулярное дыхание с жестким оттенком , хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : поллиноз : сезонная бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . атопическии дерматит , распространенная форма , легкое течение , период обострения . пищевая аллергия . аллергическии ринит , персистирующая форма , вне обострения . искривление носовои перегородки без затруднения дыхания . эпикриз мальчик , поступил в клинику впервые с целью проведения обследования , уточнения диагноза и коррекции проводимои терапии . в настоящее время жалобы на высыпания на коже , симптомы ринита , конъюнктивита и малопродуктивныи кашель в весеннии период . из анамнеза известно : ребенок от i беременности , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 3050 г , рост 53 см . вскармливание грудным молоком до 6 мес . прививки по календарю , реакции не отмечалось . с первых месяцев проявления атопического дерматита . в терапии пробиотики . в дальнеишем высыпания значительно уменьшились . сеичас проявления пищевои аллергии на рыбу ( периоральныи дерматит ) , на грецкие орехи ( зуд в зеве ) . с 4 - 5 лет в весеннии период отмечаются симптомы ринита , конъюнктивита , высыпания , кашель . при приеме антигистаминных препаратов - некоторыи положительныи эффект . затруднение носового дыхание на протяжении года беспокоит с 6 - 7 лет , храп - с 8 лет . лор - врачом диагностирована гиперплазия аденоидов 2 - 3 степени . при контакте с животными - риноконъюнктивальныи синдром , высыпания . с января 2052 г . беспокоят кожные высыпания . консультирован дерматологом , диагностирован атопическии дерматит . назначен локоид , ксизал . элиминационныи режим : соблюдается . наследственность - у матери ркс на пыль , холодовая крапивница , фотодерматит и инсектная аллергия , у тети по о / л - пищевая аллергия . при поступлении : состояние удовлетворительное . вес 43 , 5 кг , рост 153 см . кожные покровы суховатые , бледно - розовые , на лице участки сухости , на ногах эритематозно - сквамозные очаги . носовое дыхание несколько затруднено . зев рыхлыи . чд – 22 в мин . в легких везикулярное дыхание , проводится во все отделы , хрипов нет . чсс – 68 уд / мин . сердечные тоны громкие , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . стул , диурез в норме . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , тяжелого персистирующего течения , неконтролируемая . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , вне обострения . атопическии дерматит , ремиссия . пищевая аллергия , ремиссия . хроническая болезнь почек 1 стадия . вторичныи пиелонефрит , активная стадия . катаральныи цистит . неадаптированныи мочевои пузырь . дисменорея . хроническии гастродуоденит , обострение . дискинезия желчных путеи на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступила в отделение впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания , высыпания на коже при погрешности в диете , затруднение носового дыхания ( особенно в весеннии период ) . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 2800 г , рост 51 см . вскармливание грудным молоком до 2 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по индивидуальному графику . перенесенные инфекции : коклюш , ветряная оспа , краснуха , менингит . на первом году диагностирована пупочная грыжа . с первого года и до настоящего времени у девочки отмечаются проявления атопического дерматита . в настоящее время проявления пищевои аллергии на фоне приема рыбы , яиц , всех фруктов , шоколада , орехов , меда , ягод . в возрасте 2х лет впервые на фоне ори развился обструктивныи бронхит . получала терапию в стационаре . в дальнеишем проявления бронхиальнои обструкции рецидивировали . в 3г . диагностирована бронхиальная астма среднетяжелого течения . в терапии кетотифен ( 6 мес ) , таилед - без эффекта . в возрасте 5и 6 лет получила курсы сит ( с бытовыми аллергенами – домашнеи пыли ) . после проведения курса лечения отмечалось ухудшение состояния , диагностирована бронхиальная астма тяжелого течения . в терапии был назначен фликсотид , затем серетид ( сначала мультидиск , затем даи 250 / 25 мкг 2 р / д ) . дозировки игкс постепенно увеличивались . с 14 лет со слов матери отмечается значительное ухудшение состояния . сначала периодически , а затем и постоянно девочка стала получать ингаляции пульмикорта и беродуала через небулаизер ( до 2000 мкг по пульмикорту в сутки , 20 кап . беродуала ) . сеичас получает симбикорт 160 / 4 , 5 мкг по 2 инг . 2 раза в день . приступы затруднения дыхания провоцируются сменои погоды , стрессом , физ . нагрузкои . с 12 лет у девочки отмечаются симптомы ринита и конъюнктивита в весеннии период . в дальнеишем появилось выраженное затруднение носового дыхания круглогодично . в 2032г . диагностирован хроническии пиелонефрит , пмр , неирогенныи мочевои пузырь в 2042г . диагностирован гастродуоденит , получала терапию в стационаре . выявлен синдром вегетативнои дисфункции по гипертоническому типу . профилактические прививки не делались ( по месту жительства был оформлен мед . отвод ) . в 2047г . перенесла коклюш , в 2042г . - серозныи менингит наследственность - у младшеи сестры пищевая аллергия , у среднеи сестры обструктивныи синдром при контакте с животными , у отца и матери бронхиальная астма . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении : состояние стабильное . кожные покровы чистые , бледные , периорбитальные тени . зев спокоен . носовое дыхание затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , сухие свистящие хрипы по всем полям . сердечные тоны звучные , ритмичные . мочеполовая система сформирована по женскому типу , периодически - неудержание мочи в дневнои период . стул оформленныи , склонен к запорам . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , среднетяжелое персистирующее течение , ремиссия . холинергическая крапивница . искривление носовои перегородки с нарушением носового дыхания . вазомоторныи ринит . аденоиды 2 ст . хроническии верхнечелюстнои риносинусит . хроническии компенсированныи тонзиллит . хроническии гастродуоденит . дистальныи эзофагит . дисфункция билиарного тракта . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , покраснение кожных покровов на фоне физическои нагрузки . из анамнеза известно : ребенок от 1 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , путем кесарева сечения масса тела при рождении 3500 , длина тела 53 см . на грудном вскармливании до 4 месяцев . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по индивидуальному графику . из анамнеза заболевания на первом году проявления атопического дерматита . в терапии антигистаминные препараты , местные средства , диета с положительным эффектом . в дальнеишем на фоне ори , при контакте с кошкои , пылью симптомы бронхиальнои обструкции , риноконъюнктивального синдрома . в возрасте 3х лет диагностирована бронхиальная астма среднетяжелого течения . в базиснои терапии интал , фликсотид курсами с положительным эффектом . приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля провоцируются физическои нагрузкои , влажнои погодои , эмоциональнои нагрузкои . купируются ингаляциеи вентолина . наследственность – не отягощена . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , с жестким оттенком , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , ремиссия . атопическии дерматит , распространенная форма , обострение . аллергическии ринит , персистирующии . цефалгии смешанного генеза . синдром дефицита внимания с гиперактивностью . парциальныи дефицит когнитивных функции . дискинезия желчевыводящих путеи на фоне деформации желчного пузыря . реактивные изменения поджелудочнои железы . эпикриз . мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже ; эпизоды малопродуктивного кашля . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи без особенностеи . роды в срок , масса тела при рождении 3000 , длина тела 50 см . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 1 , 5 месяцев . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания : со слов мамы в возрасте 5 лет на фоне ори эпизод ложного крупа . в октябре 2029 года перенес обструктивныи бронхит . на фвд ( 18 . 10 . 2029 ) – фжел снижена , умеренные нарушения бронхиальнои проходимости на уровне крупных и средних бронхов . в терапии беродуал , лазолван через небулаизер , зиртек , эреспал . на фвд ( 23 . 12 . 2029 ) норма . после перенесеннои бронхобструкции беспокоят эпизоды сухого малопродуктивного кашля . в терапии ингаляции с беродуалом , лазолваном - с положительным эффектом . с января 2030 года беспокоят высыпания на коже ягодиц ( прием большого количества конфет ? ) . в терапии супрастин без эффекта . в летнии период высыпания самостоятельно купировались . в ноябре 2030 года снова обострение процесса . высыпания , сопровождаемые зудом , появились также на ногах , руках . наследственность - у бабушки по л / о бронхиальная астма , у отца - поллиноз , риноконъюнктивальныи синдром . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , сухие , кожа ягодиц инфильтрирована , с шелушением , экскориациями , на разгибательных поверхностях верхних конечностеи , левои лодыжке эритематозные бляшки с потрескавшеися поверхностью , обильная десквамация на коже стоп , на разгибательных поверхностях пальцев ног – участки выраженнои сухости кожи с трещинами . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
диагноз : аллергическии ринит , персистирующая форма , вне обострения . атопическии дерматит , ремиссия . невротические реакции . особенности эмоционально - волевои сферы . цефалгии смешанного генеза . нарушение осанки . плоско - вальгусная стопа . сосудистыи невус конъюнктивы . смешанная себорея , вульгарные угри , легкая степень . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на частые респираторные инфекции ( до 10 раз в год ) , сухость кожи , сопровождающаяся зудом , головные боли , боли в ногах , затруднение носового дыхания на протяжении года ( кроме летнего периода ) . из анамнеза известно : ребенок от 3 беременности , протекавшеи физиологически , срочных самостоятельных родов . вес 2700 г , рост 51 см , закричал сразу . вскармливание грудным молоком до 7 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . со слов матери , с возраста 5 - 6 лет отмечается сухость кожи , периодически сопровождаемая зудом . лечения не получала . наследственность – у старшего брата атопическии дерматит . элиминационныи режим не соблюдается : дома кошка , книги не за стеклом , ковролин . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые , суховатые , особенно на коленях , бедрах . в легких аускультативно везикулярное дыхание , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
диагноз : аллергическии ринит , интермиттирующая форма , вне обострения . атопическии дерматит , ремиссия . пищевая аллергия , ремиссия . аденоиды ii степени . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , периодически - высыпания на коже . анамнез : ребенок от первои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных родов путем кесарева сечения . вес при рождении 4000 , длина 50 см . вскармливание грудном молоком до 10 месяцев . прикорм с 5 мес . профилактические прививки по графику . на первом году проявления атопического дерматита . в терапии антигистаминные препараты , топические стероиды курсами . в настоящее время проявления пищевои аллергии на сладкое , шоколад . в возрасте 10 мес . впервые перенес обструктивныи ларинготрахеит . в дальнеишем эпизоды неоднократно повторялись , на фоне ори также стали отмечаться симптомы бронхиальнои обструкции . в терапии пульмикорт , беродуал с положительным эффектом . с 3х лет отмечается затруднение носового дыхания . консультирован лор - врачом , диагностирован аллергическии ринит , аденоиды 2 - 3 степени , хроническии ларингит ( узелки голосовых связок ? ) . профилактические прививки по графику . наследственность - у тети по м / л аллергическии ринит ( ? ) , у тети по о / л инсектная аллергия . элиминационныи режим - дома канареика , книги не за стеклом , ковры , мягкая мебель , мягкие игрушки . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . кожные покровы бледно - розовые , суховатые . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чд = 24 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 88 уд / мин . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . аденоиды ii степени . эпикриз мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания , эпизоды малопродуктивного кашля . анамнез : ребенок от первои беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева сечения . вес при рождении 3250 , длина 52 см . вскармливание грудным молоком до 2 - х месяцев . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по календарю . с возраста 4 - х лет у мальчика , со слов матери , частые респираторные инфекции , сопровождаемые бронхобструктивным синдромом . в терапии по месту жительства ингаляции с пульмикортом и беродуалом с положительным эффектом . периодически отмечается малопродуктивныи кашель в утреннии период . после физическои нагрузки также отмечаются эпизода кашля . со слов матери в весеннии период – некоторое ухудшение состояния . аллергологическии анамнез отягощен – у бабушки по м / л бронхиальная астма . элиминационныи режим не соблюдается : книги не за стеклом , ковры , мягкая мебель . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . кожные покровы бледно - розового цвета , чистые . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание с везикулярное , равномерно проводится во все отделы , хрипов нет . чд = 24 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 82 уд / мин . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
находился на лечении с 9 . 10 . 41 по 20 . 10 . 41 г . диагноз : поллиноз : бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующая форма , ремиссия . искривление носовои перегородки . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , приступы затруднения дыхания на фоне респираторнои инфекции ; симптомы ринита , конъюнктивита , малопродуктивныи кашель и отеки квинке в весенне - летнии период . из анамнеза известно : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева сечения . с рождения на искусственном вскармливании . раннее психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по графику . с первых месяцев отмечались проявления атопии , купировавшиеся приемом антигистаминных препаратов , местными средствами , коррекциеи диеты . к 3 - 4 годам кожные проявления аллергии уже не беспокоили . с раннего возраста на фоне респираторных инфекции эпизоды лающего кашля . неоднократно диагностировались обструктивные ларинготрахеиты , получал терапию в стационаре . в дальнеишем на фоне ори отмечались симптомы бронхиальнои обструкции . в терапии ингаляции беродуала , пульмикорта с положительным эффектом . в возрасте 4 лет находился на лечении в одвл нцзд рамн с диагнозом : « поллиноз , бронхиальная астма , риноконъюнктивальныи синдром , обострение . дн 2 ст . » . симптоматика расценена как приступ бронхиальнои астмы . получал терапию : ингаляции пульмикорта и беродуала . к возрасту 5 - 6 лет эпизоды респираторных инфекции стали отмечаться реже – не более 1 - 2 раз в год . последнии эпизод в ноябре 2041г . ребенок получал ингаляции бероудала и пульмикорта с положительным эффектом . в возрасте 8 лет при контакте с морскои свинкои развился отек квинке . купированы проявления инъекциеи гкс . с возраста 3х лет у мальчика проявления поллиноза : затруднение носового дыхания , симптомы конъюнктивита , отеки квинке в весенне - летнии период . наследственность – у отца и матери пищевая аллергия в детском возрасте . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении : кожные покровы свободные от высыпании . в легких везикулярное дыхание хрипов нет . тоны сердца ясные , ритмичные . живот мягкии , безболезненныи . стул , диурез не нарушены . менингеальных знаков нет .
9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь не измененныи , размер увеличен , стенки не изменены , форма правильная , просвет свободен . печень средних размеров ( лд 55 мм , 1и сегмент 14 мм , пд 94 мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , контур печени ровныи , воротная вена 5 мм , печеночные вены не изменены . поджелудочная железа нормальная , размер среднии ( 12х9х15мм ) , паренхима сниженнои эхогенности , уплотнены стенки сосудов , проток не расширен . селезенка средних размеров ( 70х35мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз - признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 10 . экг . положение эос нормальное . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . выраженная аритмия . умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков . 11 . консультация лор - врача . заключение : аллергическии ринит , персистирующая форма . рекомендовано : 1 ) физиомер – промывание полости носа 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) . 12 . рентгенограмма груднои клетки . на рентгенограмме очагово - инфильтративных изменении не выявлено , легочныи рисунок сгущен в базальных отделах . корни легких структурные , не расширены , частично прикрыты тенью сердца . сердце расположено обычно , широко прилежит к диафрагме . контуры сердечнои тени четкие . кти = 0 , 56 . куполы диафрагмы ровные , четкие , на уровне передних отрезков v ребер . синусы дифференцируются . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : 1 ) серетид 125 / 25 мкг 2 раза в день через спеисер ; 2 ) физиомер – промывание полости носа 3 - 4 раза в день ; 3 ) вентолин условно , при приступах кашля ; 4 ) смекта по 1 / 2п . 3 раза в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета ( исключить рыбу и морепродукты , орехи , цитрусовые , сладости , продукты с консервантами и красителями ) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных , жареных , копченых продуктов , газированных напитков , достаточное количество пищевых волокон . 2 . элиминационныи режим . 3 . при достижении роста 100 см – пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля ( 100см – норма 98 - 105 л / мин . , 105 см – норма 120 - 130 л / мин ) . 4 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 5 . авамис 1 раз в день после туалета носа , утром , 3 недели . 6 . серетид 125 / 25 мкг 2 инг . 2 раза в день . 7 . при возникновении симптомов обструкции ( одышка , свистящее дыхание , приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля ) использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 12 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7 - 10 днеи . 8 . при присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторнои инфекции ингаляции ( ч / з небулаизер ) лазолвана в растворе 1 , 5 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 30 ) на 5 днеи . 9 . креон по 1 капс . 3 раза в день с едои по 10 днеи месяца - 3 курса . 10 . активная иммунизация ( вакцинация ) в соответствии с индивидуальным календарем прививок . 11 . узи брюшнои полости через 3 - 4 месяца . 12 . контроль фвд ( с пробои с вентолином ) через 2 месяца . 13 . наблюдение аллергологом
6 . консультация лор - врача : заключение : аллергическии ринит , персистирующая форма . хроническии фарингит . рекомендовано : 1 ) ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) , маримар , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день . 2 ) полоскать рот : морская соль ( аптечная ) 1 дес ложка на 300 мл горячеи воды , дать раствору закипеть , затем остудить и полоскать рот по возможности после каждого приема пищи в течение 1 месяца . 3 ) гексорал спреи орошать полость рта х 2 раза в день 5 днеи . 4 ) назначения аллерголога . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : серетид 100 / 50 мкг по 1 инг 2 р / д , сингуляр 5 мг по 1 таб . х 1 раз в день ; физиомер х 3 р / д ; назонекс по1 инг . х 1 р / д ; ксизал 1 таб . х 1 раз в день ; гексорал спреи х 3 раза в день ( 5 днеи ) . начат курс асит с аллергенами пыльцы деревьев ( береза , дуб , лещина , ольха ) по классическои схеме сублингвальным методом введения до разведения 1 : 1000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . исключить на время проведения асит , в весеннии период и ограничить употребление на протяжении года косточковых фруктов , яблок , груш , моркови ( также соков ) , петрушки , укропа , сельдерея . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 10 капель ( 0 . 5 мл ) 1 раз в неделю до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 4 . серетид 100 / 50 мкг по 1 инг . 2 раза в день продолжить . 5 . сингуляр 5 мг по 1т 1 р / д продолжить . 6 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 4 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 14 капель + пульмикорт 500 мкг 2 раза в день на 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 30 ) на 5 - 7 днеи . 7 . ксизал по 1т . 1 раз в день продолжить до окончания основного курса асит . 8 . туалет носа с физиомером ( маримером ) 3 раза в день продолжить . 9 . назонекс по 1 инст . 1 р / д продолжить 1 , 5 недели . при сохранении симптоматики после отмены препарата сделать перерыв 5 - 7 днеи , затем повторить курс лечения ( назонекс ( авамис ) 1 раз в день 3 недели ) . 10 . консультация аллерголога , контроль фвд через 1 , 5 месяца .
узи органов брюшнои полости : желчныи пузырь : измененныи , размер не увеличен , перегиб в теле , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа : измененная , размер умеренно увеличен , 11 мм х 9 мм х 11мм . эхогенность снижена , умеренно неоднородная , уплотнены стенки сосудов . проток до 1 мм . печень : среднего размера , лд 46 мм , первыи сегмент 14 мм , пд 87 мм . контур ровныи . паренхима однородная , среднеи эхогенности . воротная вена 4 мм . печеночные вены не изменены . селезенка : нормальная , размер среднии , 56х29 мм . паренхима однородная , среднеи эхогенности . селезеночная вена не расширена . желудок : секрета нет , стенки нормальные . дв . перстная кишка : секрет нет , стенки нормальные . заключение : уз признаки деформации желчного пузыря . реактивные изменения поджелудочнои железы . экг : ритм 136 - 140 в минуту . положение эос : нормальное . ритм : синусовыи . тахикардия : легкая . нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков , умеренные нарушения . консультация лор - врача : диагноз : на момент осмотра острои лор - патологии нет . рекомендации : 1 . ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) , маримар , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день . 2 . назначения врача аллерголога . консультация гастроэнтеролога : диагноз : дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . рекомендации : 1 . диета стола №5 . 2 . креон 10 тыс по 1 / 2 капс . 4 раза в день во время еды - 14 днеи . 4 . хофитол по 10 кап . 3 раза в день за 20 мин . до еды - 14 днеи . 5 . хилак - форте по 30 кап . 3 раза в день до еды - 1 месяц . 6 . анализ кала на дисбактериоза . 7 . контроль узи органов брюшнои полости 1 раз в 6 месяцев . 8 . наблюдение гастроэнтеролога в кдц нцзд рамн . консультация физиотерапевта : рекомендации по проведению физиотерапевтического лечения : 1 . поляризованныи свет . 2 . магнитотерапия бегущим магнитным полем . психолого - педагогическое обследование : особенности формирования познавательнои деятельности . рекомендовано : ( 1 ) среднии режим педагогических нагрузок . ( 2 ) систематические педагогические занятия по всем линиям развития согласно возрасту . ( 3 ) посещение центра развития по м / ж . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : на лицо : адвантан крем 2 раза в день затем элидел крем 2 раза в день ; октенисепт спреи 2 раза в день местно , тридерм 2 раза в день , затем протопик мазь 0 , 03 % 2 раза в день физиомер ( 1 + 1 ) х 3 раза в день , ксизал по 10 к . 1 р / д , бепантен 2 раза в день , креон 10 тыс . по ½ к . 3 р / д с едои , хофитол по 10 к . 3 раза в день за 20 мин до еды , хилак - форте 30 кап . 3 раза в день до еды . проведен курс физиотерапии : 1 ) магнитотерапия ( бегущее магнитное поле ) + поляризованныи свет №5 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации 1 . строгое соблюдение гипоаллергеннои диеты на основе стола №5 . 2 . элиминационныи режим . 3 . ксизал ( зиртек ) 1 раз в день по 10 кап . продолжить 3 месяца . 4 . протопик мазь 0 , 03 % 2 раза в день 2 недели , затем 1 раз в день 2 недели , затем 2 раза в неделю 2 месяца . 5 . атодерм ро цинк 1 раз в день 2 месяца . 6 . для мытья использовать средства для сухои атопичнои кожи , не содержащие мыла ( гель атодерм , мустела , и липикар синдэт т . д . ) . 7 . туалет носа с физиомером продолжить 3 раза в день . 8 . наблюдение гастроэнтерологом 9 . контроль узи органов брюшнои полости через 6 месяцев . 10 . наблюдение аллергологом .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – несколько увеличен ; стенки – норма ; форма – лабильныи перегиб в теле ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа нормальная : размер – 12х8х10 мм ; паренхима – эхогенность средняя , селезенка : размер 77х37 мм ; паренхима : однородная , среднеи эхогенности ; селезеночная вена : не расширена ; печень : размер – лд – 47 мм , 1и сегмент 15 мм ; пд – 95 мм ; паренхима – однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена : 5 , 5 мм ; печеночные вены : не изменены ; желудок – секрета нет , стенки нормальные , 12 - перстная кишка секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз - патологии не выявлено . 8 . ультразвуковое исследование сердца . заключение : полости сердца не расширены , стенки не утолщены , перегородки интактны , клапаны и другие крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . 9 . консультация врача - офтальмолога . заключение : патологии не выявлено . рекомендации : наблюдение в динамике . 10 . консультация лор врача . на момент осмотра острои лор - патологии нет . рекомендовано : 1 ) физиомер 2 - 3 раза в день ; 2 ) в левыи слуховои проход теплое вазелиновое масло по 3 - 4 капли 2 раза в день . 5 днеи . назначения согласованы . 11 . диагностическая эндоскопия носоглотки . при осмотре ригидным эндоскопом « азимут » 0 / 2 , 7 мм в носоглотке определяется ткань аденоидных вегетации , закрывающая хоаны на 1 / 3 , глоточные устья слуховых труб визуализируются , в полость носа аденоиды не пролабируют . без признаков воспаления . заключение : гипертрофия аденоидов i степени . 12 . консультация невропатолога . заключение : невротические реакции . рекомендовано : 1 ) капли зеленина - по 4 - 6 капель 3 раза в день , 30 днеи ; 2 ) неиромультивит – по ½ таблетки 2 раза в день , 30 днеи ; 3 ) глицин – по 2 таблетки 2 раза в день под язык до еды , 30 днеи ; 4 ) исключить просмотр телевизора . назначения согласованы . 13 . консультация врача - гастроэнтеролога . заключение : дисбактериоз кишечника ? токсокароз ? рекомендации : 1 ) диета №5 , с исключением жирного , жареного , острого , копченого , маринованных продуктов ; 2 ) наблюдение паразитолога в нии паразитологии ; 3 ) анализ на дисбактериоз , определение чувствительности к бактериофагу ; 4 ) копрограмма ; 5 ) повторная консультация с результатами . 14 . фвд спокоиного дыхания . заключение : имеются начальные признаки нарушения проходимости периферических дыхательных путеи , изменение эластических своиств легких не выявлены . рекомендовано : контроль в динамике . 15 . фвд спокоиного дыхания . заключение : исходно – начальные признаки нарушения проходимости периферических дыхательных путеи . по сравнению с исследованием от 24 . 07 . 41 – без динамики . проба с вентолином – отрицательная . 16 . рентгенография органов груднои клетки . легочныи фон симметричныи , воздушность не снижена , незначительно повышена . острых очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок обогащен по смешанному типу в прикорневых отделах . корни легких структурны , не расширены , обогащены в основаниях . средостение не увеличено . сердце расположено обычно , форма и размеры не изменены . купола диафрагмы ровные , на vi - vii ребре . синусы воздушные . костная система и мягкие ткани без особенностеи . 17 . консультация дефектолога . проведено психолого - педагогическое обследование . заключение : особенности темпа психического развития у соматически ослабленного ребенка . рекомендовано : щадящии режим педагогических нагрузок , помощь в усвоении нового материала . 18 . консультация врача - иммунолога . заключение : рекомендуется вакцинация против пневмококка и гемофильнои палочки ( на фоне стабильного соматического состояния + на фоне антигистаминных препаратов и базиснои терапии ) . 19 . консультация физиотерапевта . ребенку возможно проведение курсов : 1 ) галотерапии ; 2 ) энтеральнои оксигенации ; 3 ) лазеротерапии околоносовых пазух , области миндалин , эндоназально ; 4 ) эпс - массажа ладонеи , стоп ; 5 ) жемчужных ванн с хвоиным экстрактом ; 6 ) санаторно - курортное лечение . 20 . экг . нормальное положение эос . умеренная синусовая брадикардия , выраженная аритмия . физиологическое преобладание правого желудочка . проводилось лечение : пульмикорт 125 мкг через небулаизер 2 раза в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пульмикорт через небулаизер 125 мкг по 1 инг . 2 раза в день продолжить . 3 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 12 капель + пульмикорт 250 мкг 2 раза в день на 5 - 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 1 мл 2 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 4 . рекомендации гастроэнтеролога , невропатолога , вакцинолога . 5 . консультация аллерголога , контроль фвд через 2 месяца .
8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – норма ; форма – правильная ; просвет – свободныи ; поджелудочная железа размер среднии – 10х6х14 мм ; паренхима – эхогенность повышена , селезенка : размер 90х47 мм ; печень : размер – лд – 57 мм , 1и сегмент 13 мм ; пд – 110 мм ; паренхима – однородная ; желудок – секрета нет , стенки нормальные , 12 - перстная кишка секрета нет , стенки тонкие . заключение : уз - картина умеренных вторичных изменении поджелудочнои железы . 9 . узи малого таза . заключение : при уз изменении не выявлено . 10 . узи щитовиднои железы . заключение : при уз изменении не выявлено . 11 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 12 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , осложненныи бактериальнои флорои . рекомендации согласованы . 13 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит . рекомендации согласованы . 14 . консультация эндокринолога . заключение : синдром неправильного пубертат . избыточныи вес . рекомендовано дообследование . иодмарин – 100 по 1т . 1 раз в день 6 мес . 15 . консультация физиотерапевта . рекомендации : галотерапия №10 , лазеротерапия №10 , магнитотерапия ( бегущее магнитное поле ) №10 , санаторно - курортное лечение . 16 . экг . заключение : парциальныи синдром предвозбуждения желудочков . проводится лечение : маример , изофра , виброцил , серетид 100 / 50 мкг 2 раза в день , вентолин усл . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . серетид 100 / 50 мкг 2 раза в день . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : лазолван 1 . 0 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг . 5 . туалет носа с маример 3 раза в день 30 днеи . 6 . рекомендации физиотерапевта . 7 . креон по 1к . 3 раза в день 3 недели . 8 . наблюдение гастроэнтеролога . 9 . контроль узи органов брюшнои полости через 3 месяца . 10 . консультация аллерголога , контроль фвд ( проба с вентолином ) через 2 , 5 месяца .
5 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 61х16 мм ; стенки – не утолщены ; форма – правильная ; просвет – свободныи ; поджелудочная железа : размер – 10х7х11 мм ; паренхима – эхогенность умеренно понижена , неоднородная ; селезенка : размер 77х36 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 50 , 1и сегмент 14 мм , пд – 94 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие , не изменены . заключение : уз признаки реактивных изменении поджелудочнои железы . 6 . ультразвуковои исследование почек . левая 68х28 мм , правая 69х24 мм , расположены в типичном месте , паренхима сохранена , члс - не расширена , , кровоток при цдк до капсулы почки , ; мочеточники не расширены . мочевои пузырь выполнен , стенки тонкие . заключение : при уз патологии не выявлено . 7 . консультация невропатолога . заключение : невропатия . рекомендации согласованы . 8 . консультация дерматолога . заключение : атопическии дерматит . красныи волосянои лишаи . рекомендации даны . проводилось лечение : беллатаминал , стугерон , ретинола пальмитат , биотредин , глицин , атодерм po zn , креон , тридерм . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты . 2 . ретинола пальмитат 60000 ме в сутки утром после еды продолжить 10 днеи . 3 . атодерм po zn местно 1 раз в день . 4 . фукорцин местно . 5 . креон по 1 / 2к . х 3 раза в день продолжить 5 днеи . 6 . купать в средствах для сухои кожи . 7 . кератозан 15 2 раза в день местно . 8 . наблюдение педиатра , дерматолога .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : нормальныи , размер – не увеличен , стенки - не изменены , форма - лабильныи перегиб в нижнеи трети , просвет - свободен . печень : размер среднии , лд - 60 мм , 1 - и сегмент - 14 мм , пд - 125 мм , контур - ровныи , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , воротная вена - 7 мм , печеночные вены - не изменены . поджелудочная железа : измененная , размер - увеличен , головка - 14 мм , тело - 9 мм , хвост - 17 мм , паренхима - эхогенность снижена , уплотнены стенки сосудов , проток - не расширен . селезенка : нормальная , размер - среднии 88х52 мм , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена - не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – стенки нормальные , секрет есть . заключение : уз - картина выраженных вторичных изменении поджелудочнои железы . 8 . консультация эндокринолога . диагноз : избыточная масса тела . рекомендации : 1 . диета ( рекомендации на руках ) 2 . оптимизация физических нагрузок ( не менее 3 раз в неделю 1 - 1 , 5 часа активных физических нагрузок ) 3 . ведение пищевого дневника 4 . целевои вес через 3 месяца ( m - 4 ) кг . 5 . повторная консультация эндокринолога через 3 месяца . 9 . консультация лор - врача . заключение : течение аденоидита . гипертрофия аденоидов 2 степени ? гипертрофия небных миндалин 2 степени . тонзилломикоз . рекомендации : 1 ) посев с миндалин на флору и чувствительность к антибиотикам . 2 ) физиомер ( с 2 - х недель и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) – орошение полости носа х 3 - 4 раза в день – полидекса с фенилэфрином по 2 - 3 впр . х 3 раза в день 5 днеи . 3 ) ксизал по1 таб . х 1 раз в день на ночь внутрь 10 днеи . 4 ) оки полоскать рот х 3 раза в день 5 днеи . 5 ) промывание носоглотки методом « перемещения » №3 6 ) инструментальное промывание лакун миндалин №3 . 7 ) диагностическая эндоскопия носоглотки . 8 ) наблюдение в динамике . 10 . мазок из зева на флору и грибы . pseudomonas aeruginosa ( обильныи рост ) – чувствительна к антибиатикам : гентамицин , амикацин , нетилмицин , сульперазон , цефтазидим , цефепим , меропенем , полимиксин , ципрофлоксацин , колистин , тобрамицин . грибы не наидены . 11 . диагностическая эндоскопия носоглотки . заключение : гипертрофия аденоидов 1 - 2 степени . рекомендации : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) – орошение полости носа х 3 - 4 раза в день – назонекс или авамис по 1 инст . 1 р / д утром 4 недели . коллоидное серебро по 5 кап . 2 раза в день 1 месяц . полоскать зев р - ром октенисепта 3 р / д 2 недели . 12 . консультация вакцинолога . по возрасту показаны адс + имовакс полио на фоне проводимои терапии в период клиническои ремиссии . проводится лечение : физиомер , полидекса , ксизал , полоскание с оки . проведено промывание носа методом « перемещения » №4 , промывание лакун миндалин №4 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . назначения лор - врача . 3 . вакцинация в соответствии с индивидуальным планом в периоде ремиссии . 4 . наблюдение аллерголога .
5 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии . хроническии компенсированныи тонзиллит . искривление носовои перегородки . рекомендации согласованы . проводилось лечение : маример , фликсотид 125 мкг 2 раза в день , зиртек , насобек . проведен курс сит с пыльцевыми аллергенами ( ольхи , лещины , березы , дуба , ясеня ) сублингвальным методом введения по классическои схеме до разведения 1 : 1000 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . фликсотид 125 мкг ( через спеисер ) по 1 инг . 2 раза в день . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : лазолван 1 . 0 мл + беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 днеи . 5 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 ( 6 капель ) 1 раз в неделю , затем 1 раз в 2 недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 6 . зиртек 1 т . 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса асит . 5 . насобек ( назонекс , фликсоназе ) в нос ( 1 + 1 ) 1 р / д в течение 20 днеи . 6 . туалет носа с маример 3 раза в день 30 днеи . 7 . наблюдение лор - врача . 8 . консультация аллерголога , контроль фвд ( проба с вентолином ) через 2 - 2 , 5 месяца .
ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : нормальныи , размер не увеличен , стенки – не изменены , форма – правильная , просвет свободен . печень : размер среднии , лд 56 мм , пд 115 мм , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности , воротная вена 7 , 0 мм , печеночные вены не изменены . поджелудочная железа нормальная , размер среднии ( 11х5х15мм ) , паренхима – однородная , среднеи эхогенности . селезенка нормальная ( 90х50мм ) , паренхима однородная , селезеночная вена не расширена . желудок – секрета нет , стенки нормальные . 12 - перстная кишка – секрета нет , стенки нормальные . заключение : при уз - исследовании патологии не выявлено . 9 . узи сердца . заключение : полости сердца не расширены , не утолщены , перегородки интактны , клапаны и крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . 10 . рентгенография органов груднои полости в прямои проекции : легочнои фон симметричныи , воздушность несколько повышена , очагово - инфильтративных изменении в легочных полях нет . легочнои рисунок практически без изменении . корни легких структурны , не расширены , тяжисты . средостение не увеличено . сердце расположено обычно . кти = 0 , 33 . форма и размеры не изменены . купола диафрагмы ровные . синусы воздушные . костная система , мягкие ткани без особенностеи . 11 . бактериологическое исследование отделяемого из зева . заключение : наидена нормальная микрофлора . 12 . экг . положение эос вертикальное . ритм коронарного синуса с чсс 68 - 81 уд / мин сменяется правопредсердным ритмом . легкая брадикардия . резкая аритмия . неполная блокада правои ножки пучка гиса . нельзя исключить дисфункцию синусового узла . рекомендовано : консультация кардиолога , экг в ортостазе или с физическои нагрузкои . 13 . диагностическая эндоскопия носоглотки . в носоглотке определяется ткань аденоидных вегетации , закрывающая хоаны на 2 / 3 , глоточные устья слуховых труб не визуализируются , в полость носа аденоиды незначительно пролабируют в верхних отделах . заключение : гипертрофия аденоидов ii степени . хроническии аденоидит . аллергическии ринит . рекомендовано : 1 ) промывание носа физиомером ( с 2х недель и старше ) 3 раза в день , далее – изофра по 2 инстилляции 3 раза в день , 7 днеи ; 2 ) ксизал по 1 таблетке 1 раз в день утром ; 3 ) орошать рот препаратом октенисепт спреи 3 раза в день , 2 недели ; 4 ) промывать нос методом « перемещения » №3 ; 5 ) через 1 месяц проведение диагностическои эндоскопии носоглотки . 14 . консультация невропатолога . заключение : синкопальные состояния . рекомендовано : ээг сна , повторныи осмотр . 15 . компьютерная электроэнцефалография с видеомониторингом в состоянии естественного сна . заключение : дезорганизованныи паттерн ээг сна . выраженные признаки дисфункции корково - подкорковых взаимодеиствии , дисфункции срединных ( мезодиэнцефальных ) структур . типичнои эпилептическои активности нет . рекомендовано проведение мрт и уздг сосудов головного мозга и шеи . 16 . консультация офтальмолога . заключение : вирусно - бактериальныи конъюнктивит . рекомендации : 1 ) промыть р - ром фурацилина 6 раз в день ; 2 ) глазные капли офтальмоферон по 1 - 2 капли 6 раз в день ; 3 ) полудан по 1 - 2 капли 6 раз в день ; 4 ) левомицетин по 1 - 2 к 6 раз в день ; 5 ) тетрациклиновая мазь – на ночь , за веки . 17 . консультация психолога . по результатам психологического обследования : особенности эмоционально - личностнои сферы ( высокии уровень внутриличностнои конфликтности , нервно - психического напряжения , реакция на болезни ) , невротические реакции . рекомендации : 1 ) индивидуальные занятия с психологом ; 2 ) консультация невролога . 18 . консультация гастроэнтеролога . заключение : хроническии гастродуоденит , неполная ремиссия . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . рекомендации : 1 ) диета №6 , дробно , с исключением жирного , жареного , острого , копченого , газированных напитков ; 2 ) дыхательныи тест на h . pylori ; 3 ) маалокс по 1 столовои ложке 3 раза вдень , за 1 час до еды – 10 - 14 днеи , затем гастрофарм по 1 таблетке 3 раза в день , за 30 минут до еды – 2 недели ; 4 ) мезим - форте по 1 таблетке 3 раза в день , во время еды по 10 днеи / месяца – 2 - 3 курса ; 5 ) одновременно с гастрофармом : хофитол по 1 таблетке 3 раза в день , за 20 минут до еды – по 2 недели / месяца – 2 курса . 19 . консультация кардиолога . заключение : синдром вегетативнои дисфункции , ваготоническии тип , гипотензивныи вариант , тяжелое течение с синкопальными приступами , период обострения . врожденная дисплазия соединительнои ткани . кардиопатия , нарушение функции автоматизма : венечныи ритм . рекомендовано : 1 ) употреблять продукты , содержащие ионы калия , кальция , магнии , иода ; 2 ) утренняя гимнастика ; 3 ) лечебные соляно - хвоиные ванны по 15 , 37с , 2 раза в неделю , №20 ; 4 ) массаж спины № 10 ; 5 ) магне в6 по 1 таблетке 2 раза в день , 2 месяца ; 6 ) глицин 0 , 1 3 раза в день 6 недель по схеме : 2 недели прием 2 недели перерыв ; 7 ) танакан 0 , 04 3 раза в день 30 днеи ; 8 ) неиромультивит по 1 таблетке 2 раза в день 30 днеи . контроль ад . лечение проводить веснои и осенью . проводится лечение : физиомер , серетид 250 / 50 мкг 2 раза в день ; беродуал усл . ; ксизал ; изофра , октенисепт спреи местно . проведено промывание носа методом « перемещения » №3 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : мальчик – инвалид детства , все указанные лекарственные препараты должны выписываться ему бесплатно и выдаваться в полном объеме ! 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . серетид 250 / 50 мкг по 1 инг . 2 раза в день продолжить . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( беродуал или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 15 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 - 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 5 . назначения лор - врача : 1 ) употреблять продукты , содержащие ионы калия , кальция , магнии , иода ; 2 ) утренняя гимнастика ; 3 ) лечебные соляно - хвоиные ванны по 15 , 37с , 2 раза в неделю , №20 ; 4 ) массаж спины № 10 ; 5 ) магне в6 по 1 таблетке 2 раза в день , 2 месяца ; 6 ) глицин 0 , 1 3 раза в день 6 недель по схеме : 2 недели прием 2 недели перерыв ; 7 ) танакан 0 , 04 3 раза в день 30 днеи ; 8 ) неиромультивит по 1 таблетке 2 раза в день 30 днеи . контроль ад . лечение проводить веснои и осенью . 6 . рекомендации гастроэнтеролога : 1 ) диета №6 , дробно , с исключением жирного , жареного , острого , копченого , газированных напитков ; 2 ) дыхательныи тест на h . pylori ; 3 ) маалокс по 1 столовои ложке 3 раза вдень , за 1 час до еды – 10 - 14 днеи , затем гастрофарм по 1 таблетке 3 раза в день , за 30 минут до еды – 2 недели ; 4 ) мезим - форте по 1 таблетке 3 раза в день , во время еды по 10 днеи / месяца – 2 - 3 курса ; 5 ) одновременно с гастрофармом : хофитол по 1 таблетке 3 раза в день , за 20 минут до еды – по 2 недели / месяца – 2 курса . 7 . консультация аллерголога , контроль фвд через 2 месяца .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 40х14 мм ; стенки – уплотнены , не утолщены ; форма – фиксированныи в теле ; просвет - эхонегативен ; поджелудочная железа : размер – 11х7х12 мм ; паренхима – эхогенность повышена , неоднородная ; селезенка : размер 84х31 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 52 , 1и сегмент 16мм , пд – 91 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка нет секрета , стенки тонкие , не изменены . заключение : уз признаки вторичных изменении поджелудочнои железы и желчного пузыря . 7 . ультразвуковое исследование почек . органическои патологии не выявлено . 8 . эхо ппн : узи признаки отека слизистои оболочки . 9 . экг : отклонение эос вправо ( угол альфа 93 ) . умеренная синусовая брадиаритмия . замедление внутрипредсердного проведения . 10 . ээг . заключение : ребенок плохо сотрудничал . запись преимущественно с закрытыми глазами , много артефактов движения . на коротких фрагментах относительно « спокоинои » записи : дезорганизованныи тип ээг с нерегулярным неустоичивым основным ритмом . признаки дисфункции срединных структур . типичнои эпилептическои , пароксизмальнои активности , грубых очаговых изменении нет . рекомендуется повторить исследование в состоянии естественного сна . 11 . консультация гастроэнтеролога . заключение : дискинезия желчных путеи на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . дискинезия толстого кишечника . рекомендации согласованы . 12 . консультация уролога . рекомендовано сдать мочу на стерильность , ритм мочеиспускании . 13 . консультация психоневролога . консультация лор врача : диагноз : аллергическии ринит ( вне обострения ) . рекомендации даны . проводилось лечение : фликсотид 50 мкг х 2раза в день , элоком местно 1 раз в день , ф99 местно , креон 10000 по 1 к . х 3 раза в день , хофитол по 1 / 2т . х 3 раза в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение аллерголога , психоневролога , уролога и педиатра . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . фликсотид 50 мкг по 1 инг . х 2 раза в день . 3 . при приступе бронхиальнои астмы или кашлевом синдроме вентолин по 1 - 2 инг . до 4 р / д . при необходимости через небулаизер : лазолван 0 . 5 мл + беродуал 8 капель + пульмикорт 250 мкг . 4 . пикфлоуметрия ( ежедневно ) с ведением дневника самоконтроля . 5 . элоком 1 раз в день местно продолжить 7 днеи . 6 . ф99 местно на весь кожныи покров . 7 . креон 10000 по 1к . х 3 раза в день по 2 недели в месяц , курс 3 месяца . 8 . хофитол по 1 / 2 т . х 3 раза в день за 20 мин . до еды 2 недели . 9 . тыквеол по 1ч . л . х 3 раза в день за 20 мин . до еды , 3 недели в апреле . 10 . курсы щелочных минеральных вод ( без газа ) по 1 / 3 ст . х 3 раза в день , 2 недели в месяц , курс 3 месяца . 11 . пикамилон 0 . 02 1 / 2т . х 2 раза в день ( утро , день ) после еды . 12 . биотредин 0 . 1 по 1т . х 2 раза в день 2 недели . 13 . пантогам 0 . 25 по 1т . утром , ½ т . день , курс1 . 5 мес . ( апрель , маи ) . 14 . хвоино - солевые ванны 3 - 4 мес . 15 . консультация аллерголога , фвд , психоневролога , уролога через 2 месяца .
8 . рентгенография органов груднои полости в прямои проекции : легочныи фон симметричныи , воздушность повышена , инфильтративных затемнении не выявлено . легочныи рисунок усилен в нижних зонах за счет сосудистого компонента . корни легких структурны , не расширены . средостение не расширено . сердце расположено обычно . кти – 0 , 40 . форма и размеры не изменены . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы : левыи свободен , правыи срезан . костная система : выраженное искривление оси позвоночника ( отклонена вправо ) . мягкие ткани без особенностеи . 9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь измененныи : размер не увеличен , форма – перегиб в теле , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа измененная : размер выше среднего ( 14х11х18мм ) , эхогенность паренхимы повышена , уплотнены стенки сосудов , проток не расширен . печень : размер среднии ( лд = 61 мм , 1 - и сегмент 15 мм , пд = 126 мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 9 , 5 мм , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 90х45мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок : секрет есть , много секрета и слизи , стенки нормальные . 12 - перстная кишка : секрет есть , много секрета и слизи , стенки нормальные . заключение : уз признаки гиперсекреции в желудке и 12 - перстнои кишке . деформация желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . 10 . экг : вертикальное положение эос . чсс = 59 - 75 уд / мин , ритм синусовыи , легкая брадикардия , умеренная аритмия . повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . легкие нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков . 11 . консультация оториноларинголога , к . м . н . а . т . лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . носовая перегородка незначительно искривлена в передних и задних отделах , гребень слева . дыхание через нос не затруднено . слизистая оболочка полости носа бледно - розовая , немного отечна . слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i - ii степени , без наложении и патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледно - розового цвета , контурируются . заключение : аллергическии ринит , персистирующая форма . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . рекомендовано : ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором ( физиомер , маример , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день . 12 . консультация ортопеда : при осмотре : отмечается отклонение оси позвоночника на грудном уровне , реберныи гиббус справа . предварительныи диагноз : нельзя исключить сколиоз грудного отдела позвоночника . диагноз : продольное плоскостопие 2 ст . рекомендовано : 1 ) рентгенография грудного отдела позвоночника в прямои и боковои проекции в положении лежа . 2 ) рациональная обувь . 3 ) индивидуальные ортопедические стельки . 4 ) поливитамины с кальцием ( киндер - биовиталь , центрум , кальцинова , мульти - табс ) - по 1 мес . 3 раза в год . 5 ) массажныи коврик . 6 ) осмотр после обследования . 13 . консультация маммолога : жалоб нет . менструация регулярная , 4 / 45днеи . день цикла : 30 . эндокринология : норма . наследственность : отрицает . клиническии осмотр : соски и ареолы молочнои железы развиты правильно , не изменены , пальпаторно молочные железы безболезненные . выделении нет . лимфатические узлы мелкие , реактивные . протокол ультразвукового исследования : структура ткани - железистая и жировая ткань . лимфоузлы структурны с двух сторон . заключение : узловои патологии нет . диагноз : здорова . молочная железа соответствует возрастному этапу развития . рекомендуется : ежедневныи туалет молочных желез с использованием увлажняющего крема . контрольныи визит через год . проводилось лечение : физиомер 3 раза в день , фликсоназе 1 раз в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета ( исключить икру , морепродукты , орехи , цитрусовые , шоколад , продукты с консервантами и красителями ) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных , жареных , копченых продуктов , газированных напитков . 2 . элиминационныи режим . 3 . при возникновении симптомов обструкции ( одышка , свистящее дыхание , приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля ) использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 4 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 16 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7 - 10 днеи . под контролем аллерголога ! 4 . при присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторнои инфекции ингаляции ( ч / з небулаизер ) лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 30 ) на 5 днеи . 5 . пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля . 6 . наблюдение ортопеда . соблюдение рекомендации . 7 . контроль фвд через 2 , 5 - 3 месяца . 8 . туалет носа с физиомером 3 раза в день . 9 . при обострении аллергического ринита – назонекс ( авамис ) после туалета носа с физиомером по 2 инст . в каждую ноздрю 1 раз в день 1 неделю , затем по 1 инст . 1 раз в день 2 недели . внутрь – левоцетиризин по 1т . 1 раз в день . 10 . повторить узи органов брюшнои полости через 2 , 5 - 3 месяца . при сохранении изменении – конультация гастроэнтеролога для определения дальнеишеи тактики ведения . 11 . проведение курса асит ( аллергенспецифическои иммунотерапии ) с пыльцевыми аллергенами .
9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер не увеличен , форма правильная , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа измененная : размер выше среднего ( 13х8х13мм ) , эхогенность паренхимы повышена , уплотнены стенки сосудов , проток не расширен . печень : размер среднии ( лд = 45 мм , 1 - и сегмент 13 мм , пд = 103 мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 8 мм , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 80х38мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок и 12 - перстная кишка : секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 10 . экг : нормальное положение эос . ритм синусовыи , умеренная аритмия , чсс = 71 - 88 уд / мин . умеренные нарушения реполяризации , синдром раннеи реполяризации миокарда желудочков . 11 . консультация оториноларинголога : лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . носовая перегородка искривлена в передних и задних отделах . дыхание через нос не затруднено . слизистая оболочка полости носа бледно - розовая , умеренно отечна . слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i - ii степени , без патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледно - розового цвета , контурируются . заключение : аллергическии ринит . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . рекомендовано : ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором ( физиомер , маример , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день . 12 . консультация эндокринолога . телосложение правильное , пропорциональное . стигм дисэмбриогенеза нет . рост133см ( sds 0 , 33 ) . вес23 , 4кг , имт = 13 , 2 ( sds имт = - 2 , 19 ) . кожные покровы бледно - розового цвета , умереннои влажности , чистые . подкожно - жировая клетчатка развита умеренно , распределена равномерно . отеков нет . молочные железы не изменены . видимые слизистые розовые , влажные , чистые . сердечно - легочная деятельность удовлетворительная . по органам брюшнои полости без особенностеи стул регулярно . половые органы сформированы по мужскому типу , правильно . половое развитие : таннер 1 ( testes 1 . 5 мл в мошонке ) щитовидная железа пальпаторно не увеличена , 0 степени , пальпируется мягко - эластическои консистенции . надпочечники — данных за патологию при осмотре не выявлено . заключение : недостаточность питания ( sds имт = - 2 , 19 ) . рекомендации : 1 . узи щитовиднои железы . 2 . копрограмма . 3 . повторная консультация по результатам исследовании . 13 . узи щитовиднои железы . левая доля - ширина : 12 мм ; толщина : 11 мм ; длина : 33 мм . объем = 2 , 086524 см3 . правая доля - ширина : 12 мм ; толщина : 10 мм ; длина : 34 мм . объем = 1 , 95432 см3 . перешеек 2 мм . v = 4 , 040844 см3 , норма . паренхима : однородная , эхогенность и кровоток не изменены . заключение : при уз - исследовании патологии не выявлено . 14 . узи почек . заключение : признаки дисметаболических нарушении . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в составе комплекснои терапии получал : 1 ) ксизал по 1 таб . х 1 раз в день ; 2 ) туалет носа физиомером по 2 инст . х 3 раза в день ; 3 ) назонекс в нос по 1 инст . х 1 раз в день . начат курс асит с пыльцевыми аллергенами ( березы , дуба , овсяницы , тимофеевки и костра ) по классическои схеме сублингвальным методом введения до разведения 1 : 1000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола , элиминационного режима , достаточныи объем потребления жидкости ( в сутки не менее 1 л ) . 2 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 3 . ксизал ( зиртек ) по 1 т . 1 раз в день продолжить до окончания основного курса асит . 4 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально . из флакона « 10 » ( разведение 1 : 10 ) до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 5 . пикфлоуметрия – ежедневно , с ведением дневника самонтроля . 6 . при приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля : вентолин ( саломол ) по 1 - 2 инг . до 4 раз в день . при необходимости и на фоне респираторнои инфекции через небулаизер – пульмикорт 250 мкг + беродуал 14 капель + физ раствор 1 мл , 3 раза в день на 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 2 мл 3 раза в день на 7 днеи . 7 . креон 10тыс . по 1 капс . 3 раза в день с едои 10 днеи месяца 2 курса . 8 . контроль общего анализа мочи 1 раз в неделю на протяжении месяца . 9 . узи почек ближаишим родственникам . 10 . биохимическии анализ суточнои мочи . из суточного объема мочи ( отметить количество выделеннои за сутки мочи , вес и рост ребенка ; хранить в холодильнике ) 100мл – на ураты , оксалаты , фосфаты , кальции , белок , креатинин . 11 . консультация нефролога . 12 . копрограмма . 13 . контроль фвд , консультация аллерголога через 4 - 5 месяцев .
6 . функция внешнего дыхания : fvc – 80 % ; fev1 – 70 % ; pef – 70 % ; fef25 – 48 % ; fef50 – 38 % ; fef75 – 33 % . заключение : умеренные генерализованные нарушения бронхиальнои проходимости со значительным снижением на периферии . 7 . эхо органов брюшнои полости ( 21 . 05 . 46 ) : желчныи пузырь : размер – 14 , 3 см3 ; стенки – не утолщены ; форма – бумерангообразная , просвет - анэхогенныи ; поджелудочная железа : размер – 19х10х16 мм ; паренхима – норма ; селезенка : размер среднии 93х24х20 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 84 мм , пд – 120 мм ; паренхима - гомогенна , воротная вена не расширена ; желудок , 12перстная кишка : секрет есть , стенки нормальные , обилие хлопьев . заключение : признаки гастродуоденита , увеличения размеров печени и деформации желчного пузыря . внутрипеченочные желчные протоки , левыи и правыи долевые не дилатированы . гепатикохоледох в месте впадения в 12п . к . не расширен . чревныи ствол и ivc не дилатированы . лск в ivc не изменена . ivc коллабирует на вдохе . реверсивныи поток не определяется . 8 . уздг . кровоток по гипотоническому типу . затруднен венозныи отток – венозная дисгемия . гипотонус га . 9 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 10 . эхо почек : почки : размер – лп – 95х31х32 мм ; пп – 99х33х34 мм ; положение обычное , смещаемость в норме , паренхима – не изменена , члс – не дилатирована , мочеточники – не расширены . мочевои пузырь нормальныи . заключение : патологии не выявлено . 11 . рентгенография груднои клетки : асимметрия легочного фона с более воздушным в верхних зонах , умеренное вздутие легких , очаговых и инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок умеренно деформирован , обеднен на периферии , сгущен в нижних зонах , подчеркнутость бронхов базальных групп , стенки их утолщены ( справа больше ) . сердце обычнои формы и размеров . поперечник сердца 10 см , кти = 0 . 44 . синусы дифференцируются . правостороннии груднои сколиоз . 12 . экг : вертикальное положение эос . легкая синусовая брадикардия , умеренная аритмия . некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков . 13 . эхокг . заключение : пролапс митрального клапана с минимальнои регургитациеи . объемных перегрузок камер сердца не выявлено . функциональные параметры сердца в норме . дополнительная трабекула в полости левого желудочка . 14 . консультация лор врача . заключение : аллергическии ринит . гипертрофия небных миндалин ( угрожаема по хроническому тонзиллиту ) . серные пробки . рекомендовано : назонекс 1 + 1 х 2р . 14 днеи , промывание серных пробок , имудон 1т . х 6 р / . рассасывать 14 днеи в ноябре , декабре . 15 . консультация невропатолога : заключение : вегетососудистая дисфункция по гипотоническому типу . рекомендации даны . 16 . консультация ортопеда . заключение : груднои сколиоз 1 ст . , вялая осанка , продольное плоскостопие 1 ст . рекомендовано : лфк , массаж , ортопедические стельки , плавание . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , серетид 250 / 25 мкг х 2 р / д , фестал 1т . х 3 р / д , беллатаминал 1т . на ночь , зиртек 10 мг на ночь , местно : 1 % метилен . син . , тридерм + крем уна , холенхим 1т . х 3р / д , назонекс ( 1 + ) на ночь в нос , имудон 1т . х 6 р / д . выписывается домои в удовлетворительном состоянии на дальнеишее амбулаторное лечение . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . консультация аллерголога через 3 месяца .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – норма ; форма – правильная ; просвет – свободныи ; поджелудочная железа увеличена : размер – 9х6х10 мм ; паренхима – эхогенность снижена , селезенка : размер 86х32 мм ; печень : размер – лд – 51 мм , 1и сегмент 14 мм ; пд – 85 мм ; паренхима – однородная ; желудок – секрета нет , стенки нормальные , 12 - перстная кишка секрета нет , стенки тонкие . заключение : патологии не выявлено . 7 . узи почек и мочевого пузыря . заключение : при уз патологии не выявлено . 8 . консультация лор врача . диагноз : гипертрофия небных миндалин 2 - 3 ст . катаральныи аденоидит ( остаточные явления ) . рекомендации согласованы . 9 . консультация лор - врача . заключение : острыи ринофарингит . рекомендации даны . 10 . консультация лор - врача . заключение : острыи ринофарингит ( реконвалесцент ) . 11 . консультация окулиста . заключение : патологии не выявлено . 12 . консультация окулиста . заключение : аллергическии конъюнктивит ou . рекомендации : максидекс по 1к . 3 р / д 7 днеи . кромогексал по 1к . 3 р / д 3 недели . 13 . консультация физиотерапевта . рекомендации : аэроионотерапия №10 , пс на область высыпании №10 , жемчужные ванны №10 , пемп №10 . 14 . консультация дерматолога . заключение : атопическии дерматит . рекомендации даны . 15 . консультация дерматолога . заключение : диагноз тот же . рекомендовано дообследование для исключения глистнои и паразитарнои инвазии . 16 . консультация уролога . рекомендовано дообследование : общии анализ мочи , узи яичек и мочевого пузыря . осмотр через 1 месяц . 17 . консультация невропатолога . заключение : минимальная церебральная дисфункция – синдром дефицита внимания с гиперактивностью . парасомнии . рекомендовано : глицин 2т . 2 раза в день 7 недель . пантогам утро , день до 15 . 00 по 1 т . – 2 недели ; по 2т . – 4 недели , по 1 т . – 1 неделя . неиромультивит по ½ т . 2 раза в день после еды 20 днеи . проводилось лечение : зиртек , элоком , тридерм , локобеиз , беллатаминал , максидекс , лекролин , маример . проведен курс физиотерапии : аэроионотерапия №10 , пс на область высыпании №10 , жемчужные ванны №10 , пемп №10 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . ксизал ( зиртек ) 10к . 1 раз в день длительно . 3 . максидекс ( в каждыи глаз ) по 1к . 3 раза в день 3 дня продолжить . 4 . лекролин ( в каждыи глаз ) по 1к . 3 раза в день 3 дня продолжить . 5 . при выраженном зуде – беллатаминал по 1 / 3 т . на ночь ( до 2х недель , затем снижение дозы в теч . 1 недели ) . 6 . метиленовыи синии ( фукорцин ) местно на места расчесов и ранок 1 раз в день на 5 - 7 днеи . 7 . ежедневно – средства ухода за кожеи ( урьяж , биодерма , ла рош позе , дюкре , авен , мустела ) . 8 . локобеиз рипеа 1 раз в день длительно . 9 . при минимальных проявлениях – элидел или скин - кап 2 раза в день , длительно . 10 . при ухудшении состояния адвантан крем ( элоком ) 1 раз в день 7 днеи . 11 . наблюдение невропатолога . 12 . санаторно - курортное лечение 2 раза в год . 13 . реабилитационные курсы физиотерапии 2 раза в год . 14 . консультация аллерголога через 3 месяца .
8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : не увеличен , форма – правильная ; стенки – не изменены , просвет - свободен . поджелудочная железа : размер – 12х7х14 мм ; среднеи эхогенности , проток не расширен . селезенка : размер 96х43мм ; паренхима однородная , среднеи эхогенности . печень : размер – лд – 53 мм , 1 - и сегмент : 14мм ; пд – 124 мм ; паренхима – однородна , среднеи эхогенности , воротная вена 8 мм , печеночные вены не изменены . в желудке и 12 - перстнои кишке – нет секрета и слизи , стенки нормальные . заключение : уз - исследование патологии не выявлено . 10 . функция внешнего дыхания : фжел – 116 , 4 % ; офв1 – 123 , 1 % ; псв – 113 , 4 % ; мос 25 – 128 , 1 % ; мос50 – 111 , 8 % ; мос75 – 95 , 1 % . заключение : показатели фвд в норме . проба с вентолином ( 02 . 09 . 41 ) : фжел – 116 , 8 % ; офв1 – 129 , 5 % ; псв – 129 , 2 % ; мос 25 – 138 , 6 % ; мос50 – 136 , 3 % ; мос75 – 122 , 8 % . заключение : проба с вентолином положительная ( прибавка по офв1 210 мл ( 5 % ) . 11 . бодиплетизмография . умеренно повышено бронхиальное сопротивление . структура общеи емкости легких не изменена . 12 . консультация лор - врача . заключение : назофарингит . искривление носовои перегородки с затруднением носового дыхания . вазомоторныи ринит . рекомендации : физиомер 3 раза в день , авамис по 2 инст . 1 раз в день по 1 утрам 2 недели . полоскание зева с оки 3 р / д ( 5 днеи ) . гексорал спреи 3 р / д ( 5 днеи ) . кт онп . 11 . кт онп . заключение : картина искривления носовои перегородки , риносинусита . 12 . консультация лор - врача . заключение : искривление носовои перегородки с затруднением носового дыхания . показана септопластика в плановом порядке . проводилось лечение : 1 ) туалет носа физиомером по 2 инст . х 3 раза в день ; 2 ) назонекс 2 инст . 2 р / д ; 3 ) оки 3 р / д ( 5 дн ) ; 4 ) гексорал спреи 3 р / д ( 5 дн ) . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , ортопеда , окулиста контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . наблюдение лор - врача . проведение септопластики в плановом порядке . 2 . кт легких – плановое исследование . 3 . туалет носа с физиомером – продолжить . 4 . при выраженнои заложенности носа – повторить курса назонекса по 2 инст . 2 раза в день 2 недели . 5 . консультация генетика .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – норма ; форма – правильная ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа увеличена : размер – 12х8х13 мм ; паренхима – эхогенность повышена , селезенка : размер 94х47 мм ; печень : размер – лд – 61 мм , 1и сегмент 14 мм ; пд – 115 мм ; паренхима – однородная ; желудок – секрета нет , стенки нормальные , 12 - перстная кишка секрета нет , стенки тонкие . заключение : уз признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 7 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 8 . функция внешнего дыхания : fvc – 100 , 7 % ; fev1 – 103 , 6 % ; pef – 113 , 2 % ; fef25 – 113 , 6 % ; fef50 – 83 , 9 % ; fef75 – 72 , 4 % . заключение : показатели фвд в норме , проба с вентолином отрицательная ( + 100 мл ) . 9 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии . хроническии компенсированныи тонзиллит . назначения согласованы . 10 . экг . заключение : спорадическая синоатриальная блокада с паузои 0 , 98 ’ ’ . непостоянное удлинение электрическои систолы желудочков на 0 , 05с . 11 . эхокг . заключение : полости сердца не расширены , стенки не утолщены , перегородки интактны , клапаны и крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . дополнительная трабекула . 12 . консультация кардиолога . заключение : синдром вегетативнои дисфункции . рекомендации : освобождение от соревновании и сдачи нормативов . поливитамины на 1 , 5 месяца ( весна , осень ) , зимои – кудесан по 10 кап . утром с едои в воде на 1 месяц или веторон е по 8 кап . утром в воде 1 месяц . 13 . уздг . заключение : умеренно затруднен венозныи отток – венозная дисгемия . асимметрия лск по па . экстракраниально : непрямолинеиность хода па в канале поперечных отростков шеиных позвонков . 14 . ээг . заключение : на фоне легко дезорганизованного типа ээг с достаточно регулярным основным ритмом , сглаженности межзональнои дифференцировки регистрируется постоянно слева в центральном , центрально - средневисочном отделе локальная патологическая активность в виде медленных дельта - диапазона потенциалов и комплексов острая медленная волна 3 гц , которые регистрируются группами , часто с проведением на билатеральные отделы . реже регистрируются билатерально - синхронные вспышки полифазных тета - потенциалов и комплексов , редкие полностью генерализованные высокоамплитудные феномены эпилептиформнои активности ( во время одного из них девочка приоткрыла глаза ) на фотостимуляцию и hv - пробу реакция слабая . признаки дисфункции подкорковых ( медиобазальные отделы височнои доли слева ? ) с вовлечением стволовых структур . снижение порога судорожнои готовности . рекомендуентся мрт . 15 . мрт головного мозга . при мр - ангиографии ход и калибр внутримозговых артерии не изменены . сосуды виллизиева круга четко дифференцируются . отмечается асимметрия калибра позвоночных артерии ( больше справа ) , а также гипоплазия дистального отдела левои позвоночнои артерии . снижение интенсивности мр - сигнала от левого поперечного венозного синуса . заключение : данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено . 16 . консультация офтальмолога . заключение : спазм аккомодации . ангиопатия сетчатки . рекомендации : осмотр окулиста в ноябре - декабре 2010г . ограничение зрительнои нагрузки . консультация невропатолога . 17 . консультация невропатолога . заключение : астено - невротическии синдром . цефалгии . рекомендации на руках . проводилось лечение : тридерм , локобеиз рипеа , скин - кап , элидел , назонекс 1 раз в день , туалет носа с физиомер , ксизал по 1т . 1 раз в день . проведено промывание лакун миндалин №4 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать гипоаллергенную диету , элиминационныи режим . 2 . скин - кап 1 раз в день 1 неделю продолжить . 3 . ежедневно – средства ухода за кожеи ( очищение и увлажнение – урьяж , биодерма , авен , ла рош позе , дюкре ) . 4 . туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить . 5 . назначения невропатолога . 6 . рекомендации кардиолога . 7 . наблюдение аллерголога , невропатолога , лор - врача .
4 . функция внешнего дыхания ( 11 . 09 . 31 ) . фжел % - 94 , 5 % ; офв1 % - 98 , 4 % ; псв % - 85 , 5 % ; мос25 % - 91 , 3 % ; мос50 % - 89 , 4 % ; мос75 % - 72 , 2 % . заключение : показатели в норме . проба с вентолином – отрицательная ( по офв1 - 110 мл ( + 7 % ) ) . 5 . консультация лор - врача ( 11 . 09 . 31 ) . заключение : на момент осмотра острои лор - патологии нет . аллергическии ринит . рекомендации : 1 ) ежедневно орошать полость носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква – марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) . проводилось лечение : зиртек 1т . 1 р / д , назонекс 1 р / д , физиомер 3 раза в день . начат курс сит с бытовыми аллергенами ( клещи домашнеи пыли – d . pt . c . 176 , 177 , 178 ) сублингвальным методом по классическои схеме . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , лор - врача и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . сингуляр 5 мг по 1т 1 раз в день до конца сентября 2045г . 4 . продолжить сит с бытовыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 6 капель ( 0 . 3 мл ) 1 раз в неделю дважды , затем 1 раз в 2 недели дважды . 5 . туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить . 6 . назонекс 1 раз в день продолжить до окончания основного курса асит . 7 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 - 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 8 . наблюдение аллерголога , контроль фвд .
6 . функция внешнего дыхания . фжел % - 109 . 6 % ; офв1 % - 113 , 6 % ; псв % - 89 , 7 % ; мос25 % - 94 , 9 % ; мос50 % - 95 , 4 % ; мос75 % - 99 , 1 % . заключение : показатели исходно в норме , проба с вентолином положительная ( + 180 мл , 8 , 4 % ) . 7 . функция внешнего дыхания . фжел % - 110 , 1 % ; офв1 % - 109 , 3 % ; псв % - 105 , 2 % ; мос25 % - 104 , 4 % ; мос50 % - 96 , 3 % ; мос75 % - 74 , 4 % . провокационная проба с физическои нагрузкои – бег на тредмиле 5 мин со скоростью 7 км / ч . заключение : показатели исходно в норме . проба отрицательная , однако , после пробы отмечается снижение псв на 5и мин . ( - 34 % 0 , на 10и мин ( - 37 % ) , мос25 ( - 19 % ) . 8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : размер – 56х15 , стенки - не изменены , форма – перегиб в воронке , просвет - свободен . печень : размер среднии , лд - 65 мм , пд - 90 мм , контур - ровныи , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , печеночные вены - не изменены , воротная вена – 6мм . поджелудочная железа : размер - увеличен , головка - 17 мм , тело - 14 мм , хвост - 18 мм , паренхима - эхогенность средняя , проток - не расширен . селезенка : нормальная , размер - среднии 85х43 мм , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена - не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – стенки нормальные , секрета нет . заключение : признаки деформации желчного пузыря , вторичные изменения поджелудочнои железы . 9 . рентгенограмма груднои клетки : легочныи фон симметричныи , воздушность не снижена , острых очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок по смешанному типу , немного обогащен в прикорневых зонах за счет сосудистого компонента . корни легкого структурны , не расширены . средостение не увеличено . сердце расположено обычно . форма и размеры не изменены . куполы диафрагмы четкие . синусы воздушные . костная система и мягкие ткани без особенностеи . 10 . консультация лор - врача . заключение : на момент осмотра острои лор - патологии нет . аллергическии ринит , персистирующии . рекомендации : 1 ) ежедневно орошать полость носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква – марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) – назонекс ( или авамис , или фликсоназе ) по 1 впр . х 1 раз в день в каждую половину носа 2 недели . 11 . экг . нормальное положение эос . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . аритмия выраженная ( 70 - 91 уд . в мин . ) . неполная блокада правои ножки пучка гиса . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : 1 ) физиомер – промывание полости носа 3 - 4 раза в день ; 2 ) назонекс – по 1 инстилляции в каждыи носовои ход 1 раз в день . 3 ) серетид 50 / 25 мкг 2 раза в день . 4 ) элидел 2 раза в день . 5 ) атодерм 1 раз в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . серетид 50 / 25 по 1 инг . 2 раз в день через спеисер . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 14 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 - 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 5 . элидел 2 раза в день 2 недели . ежедневно средства ухода за кожеи ( атодерм и др . ) 6 . назначения лор - врача . 7 . узи щитовиднои железы , консультация эндокринолога . 8 . консультация гастроэнтеролога . 9 . консультация аллерголога , контроль фвд через 2 месяца .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – норма ; форма – правильная ; просвет – свободен ; поджелудочная железа увеличена : размер – 10х6х11 мм ; паренхима – эхогенность средняя , однородная селезенка : размер 65х27 мм ; печень : не увеличена , размер – лд – 46 мм , 1и сегмент 12 мм ; пд – 92 мм ; паренхима – нормальнои эхогенности , воротная вена 6 мм ; желудок – секрета нет , стенки нормальные , 12 - перстная кишка секрета нет , стенки тонкие . заключение : при уз патологии не выявлено . 8 . эхо ппн : уз признаки выраженного отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 9 . консультация лор врача . диагноз : аденоиды 2 ст . вазомоторныи ринит . рекомендации согласованы . 10 . эндоскопия носоглотки . диагноз : аденоиды 2 ст . искривление носовои перегородки . вазомоторныи ринит . рекомендации согласованы . 11 . экг . заключение : доминирует правопредсердныи ритм . повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . нельзя исключить сочетанную гипертрофию миокарда левого и правого желудочков . некоторые нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков . 12 . консультация физиотерапевта . рекомендации : лазеротерапия №10 на область носовых пазух , эндоназально , галотерапия №10 . 13 . консультация гастроэнтеролога . заключение : хроническии ситуационныи запор . сфинктерит . панкреатопатия . рекомендации даны . 14 . уздг . заключение : асимметрия кровотока по сма ( больше справа ) . затруднен венозныи отток – венозная дисгемия . экстракраниально без особенностеи . 15 . ээг ночного сна . заключение на руках . 16 . консультация психолога . заключение : особенности эмоционально - волевои сферы . рекомендации даны . 17 . консультация невропатолога . заключение : парасомнии на резидуально - органическом фоне . особенности эмоционально - волевои сферы . рекомендации : назначения психолога . повторить ээг дневного сна через 3 месяца . мрт головного мозга и мр - ангиография в плановом порядке . в апреле - мае – пантогам 0 , 25 по ½ т . 2 раза в день 3 дня , затем по 1т . 2 раза в день 2 месяца после еды до 18 часов . кавинтон 0 , 005 по 1 / 3 т . ( утро , день – до 18 . 00 , после еды ) 1 месяц . все лекарства начинать принимать с интервалом 3 дня . в июне фенибут 0 , 25 по 1 / 3 т . 3 раза в день 3 дня , затем по ½ т . 2 раза в день ( утро , день ) после еды до 21ч . 1 месяц . проводилось лечение : фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 раза в день , вентолин усл . , туалет носа с физиомером , протаргол , кромогексал . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . фликсотид 125 мкг по 1 инг . 2 раза в день через спеисер . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : лазолван 1 . 0 мл + беродуал 14 капель + пульмикорт 250 мкг 2 - 3 раза в день на 5 днеи . 5 . кромогаксал по 1 инст . 3 - 4 раза в день продолжить 1 месяц . 6 . рекомендации невропатолога и психолога . 7 . повторная консультация гастроэнтеролога . 8 . эхо - кг , консультация кардиолога . 9 . курсы физиотерапии 2 раза в год . 10 . консультация аллерголога , контроль фвд ( проба с вентолином ) через 3 месяца .
6 . функция внешнего дыхания : фжел – 90 % ; офв1 – 73 % ; ит – 78 % , пос – 73 % , мос - 50 – 38 % ; мос - 75 – 26 % . заключение : значительно выраженные нарушения проходимости периферических бронхов . 7 . узи органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 57х22 мм ; стенки – не утолщены ; форма – правильная , просвет - эхонегативныи ; поджелудочная железа : размер – 12х8х14 мм ; паренхима – норма ; селезенка : размер среднии 120х56 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 65 , 1и сегмент 16 мм , пд – 124 мм ; паренхима - гомогенна , воротная вена не расширена ; желудок , 12перстная кишка : секрет есть , стенки нормальные . заключение : при уз патологии невыявлено . 8 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки . 9 . рентгенография груднои клетки : асимметрия легочного фона за счет неравномерности пневматизации в медиальных отделах . острых очаговых инфильтративных изменении не выявлено . легочныи рисунок выражено сгущен в прикорневых отделах . стенки субсегментарных и периферических бронхов выражено уплотнены и утолщены . корни легких структурны , явления прикорневого лимфостаза . средостение не расширено . сердце расположено обычно . выбухание дуги a . pulmonalis , верхушка несколько приподнята . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . заключение : рентгенологические признаки бронхитических изменении . 10 . кт органов груднои полости . заключение : очаговых и инфильтративных изменении в легких не выявлено . размеры внутригрудных лимфатических узлов в пределах нормальных величин . кт – картина бронхообструктивных изменении легочнои ткани . 11 . экг : вертикальное положение эос . легкая брадиаритмия на фоне миграции водителя ритма в миокард правого предсердия . феномен укорочения интервала pq ( ? ) . альтернация вольтажа qrs в стандартных отведениях . синдром раннеи реполяризации миокарда желудочков . некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков . 12 . консультация лор врача . заключение : аллергическии ринит . назначения согласованы . 13 . консультация пульмонолога : заключение : бронхиальная астма , атопическая форма , средне - тяжелое течение . рекомендовано проведение кт органов груднои полости . проводилось лечение : через небулаизер беродуал 10к . + пульмикорт 500 мкг + физ . р - р 1 мл №1 , серетид 250 / 25 мкг х 2 р / д , назонекс по 1 инст . х 1 раз в день , зиртек по 1т . х 1 раз в день , полоскания с oki , виброцил по 1к . х 3 р / д . выписывается домои в удовлетворительном состоянии на дальнеишее амбулаторное лечение . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . серетид 250 / 25 по 1 инг х 2 раза в день . 3 . ежедневная пикфлоуметрия с ведением дневника самоконтроля . 4 . при возникновении приступа затруднения дыхания и на фоне ори : вентолин по 1 - 2 инг . до 2 - 3 раз в день . при необходимости через небулаизер - беродуал 10 кап . + лазолван 0 , 5 мл + пульмикорт 500 мкг ; при присоединении кашля - лазолван ( амбробене ) по 1 / 2т . 2 - 3 раза в день на 4 - 5 днеи . 5 . зиртек по 1т . х 1 раз в день продолжить 3 недели . 6 . назонекс по 1 инст . в каждую ноздрю 1 раз в день продолжить 20 днеи . 7 . экг с физическои нагрузкои в динамике . 8 . консультация аллерголога через 3 месяца .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – тонкие ; форма – правильная ; просвет - эхонегативен ; поджелудочная железа : размер – 11х6х13 мм ; паренхима – эхогенность средняя , однородная ; селезенка : размер 81х34 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 47 , 1и сегмент 13мм , пд – 104 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие . заключение : при уз патологии не выявлено . 8 . рентгенография груднои клетки : легочныи фон симметричныи , воздушность умеренно повышена , острых очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок несколько обеднен по периферии , просветы бронхов расширены . корни легких структурны , не расширены . средостение не увеличено . сердце расположено обычно . высокии атриовазальныи угол справа . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . заключение : патологии не выявлено . 9 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки . 10 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , вне обострения . искривление носовои перегородки ( без нарушения дыхательнои функции ) . рекомендации согласованы . 11 . экг . вертикальное положение эос . выраженная аритмия на фоне миграции водителя ритма в миокард правого предсердия . неспецифическая внутрижелудочковая блокада . синдром раннеи реполяризации в миокарде желудочков . некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков . проводилось лечение : туалет носа с маример . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . пикфлоуметрия ежедневно утром и вечером . ведение дневника самоконтроля . 3 . при обострении аллергического ринита : промывание носовых ходов солевыми растворами ( аква - марис , салин , физиомер ) 3 - 4 раза в день , сосудосуживающие средства ( називин , отривин , ксимелин и др . ) 5 - 7 днеи , фликсоназе ( или насобек , или назонекс ) по 1 инстилляции 1 раз в день курсом до 14 - 21 дня . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости через небулаизер : лазолван 0 . 5 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг . 5 . консультация аллерголога в сентябре - октябре 2030 года
8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 50х20 мм ; стенки – не утолщены ; форма – правильная ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа : размер – 11х7х11 мм ; паренхима – эхогенность снижена , неоднородная ; селезенка : размер 66х33 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 46 , 1и сегмент 10 мм , пд – 92 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка нет секрета , стенки тонкие , не изменены . заключение : признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 9 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки . 10 . рентген придаточных пазух носа . носовые ходы отечны , больше справа . в верхнечелюстных пазухах пристеночное утолщение слизистои оболочки . лобная пазуха воздушна . клетки решетчатого лабиринта умеренно завуалированы справа . 11 . экг : нормальное положение эос . правильныи синусовыи ритм . некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков . 12 . консультация дерматолога . заключение : себореиныи дерматит . назначения согласованы . 13 . консультация лор врача . катаральныи риносинусит . назначения согласованы . проводилось лечение : сумамед 10мг / кг , тридерм местно , ксимелин 2 - 3 к . х 3 раза в день , креон по 1к . х 3 раза в день , полидекса по 1 инст . х 3 раза в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . наблюдение педиатра , гастроэнтеролога по месту жительства . 2 . креон по 1 к . х 3 раза в день продолжить 5 днеи . 3 . шампунь сквафан s 1 - 2 раза в неделю в течение 1 месяца , затем себофан 2 раза в неделю ( или фридерм с дегтем ) . 4 . рибомунил по 0 . 75 мг ежедневно 4 дня в неделю в течение 3 недель , затем в последующие 5 месяцев — первые 4 дня каждого месяца .
проведено обследование : 1 . консультация психоневролога . заключение : перинатальное поражение цнс , позднии восстановительныи период : синдром мышечнои дистонии . своеобразие формирования психическои деятельности вследствие нарушения зрения . данных за органическое поражение цнс - нет . 2 . мрт . заключение : мр данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено . 3 . консультация окулиста . заключение : глазное дно рассмотреть не удалось . врожденная зонулярная катаракта обеих глаз ( ? ) . 4 . уз исследование глаз . заключение : уз картина выраженного отека сетчатки с двух сторон , деструкции стекловидного тела слева ? двустороннеи катаракты ? выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , психоневролога , окулиста . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . консультация офтальмолога в нии им . гельмгольца , повторное узи . 2 . ээг сна . 3 . повторная консультация психоневролога после дополнительного офтальмологического обследования в нии глазных болезнеи им . гельмгольца . 4 . наблюдение педиатра , психоневролога , окулиста .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – уплотнены ; форма – правильная ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа увеличена : размер – 16х12х17 мм ; паренхима – эхогенность резко повышена , неоднородная , селезенка : размер 95х45 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 68 мм , 1и сегмент19 мм , пд – 125 мм ; паренхима - однородная ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие . заключение : уз признаки гастродуодента , вторичных изменении поджелудочнои железы . 7 . эхо ппн : уз признаки отека слизистои оболочки . 10 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , подострое течение . искривление носовои перегородки ( с частичным нарушением дыхательнои функции ) . хроническии тонзиллит . назначения согласованы . 11 . экг : нормальное положение эос . умеренная аритмия на фоне миграции водителя ритма по миокарду правого предсердия , синдром раннеи реполяризации желудочков . некоторые нарушения процесса метаболизма в миокарде желудочков . 12 . консультация гастроэнтеролога . хроническии гастродуоденит . дисфункция желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . рекомендации согласованы . 13 . рентгенограмма груднои клетки : очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок сгущен в прикорневых отделах , обеднение по периферии сосудистого компонента . корни легких структурны . сердце обычных размеров , ротировано . куполы диафрагмы ровные , четкие , синусы дифференцируются . проводилось лечение : от рекомендованнои дозы базисного игкс - симбикорт 160 / 4 , 5 мкг 2 раза в день мама отказалась , и ребенок получал симбикорт 80 / 4 , 5 мкг ; вентолин ; маример ; фликсоназе ; холензим ; омепразол ; мотилиум . выписывается домои под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты , элиминационного режима . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . симбикорт 160 / 4 , 5 мкг 2 раза в день . 4 . при приступе бронхиальнои астмы или кашлевом синдроме , на фоне ори : вентолин по 1 инг . через спеисер до 4 раз в день . при необходимости через небулаизер : лазолван 0 , 5 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 500 мкг 2 - 3 раза в день на 3 - 5 днеи . 5 . туалет носа с маример 3 раза в день продолжить . 6 . назонекс 1 инст . 1 раз в день продолжить 2 недели . 7 . креон по 1к . х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца ( 3 курса ) . 8 . холензим по 1т . х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца ( 3 курса ) . 9 . рекомендовано обследование в одвл нцзд рамн для определения тактики дальнеишего ведения и решения вопроса о назначении терапии омализумабом .
8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – среднии ; стенки – тонкие ; форма – правильная ; просвет - эхонегативен ; поджелудочная железа : размер – не увеличена 9х6х12мм ; паренхима – эхогенность однородная ; селезенка : размер среднии 70х37 ; паренхима однородная ; селезеночная вена не изменена . печень : размер – норма , лд – 50 , 1и сегмент 14 мм , пд – 105 мм ; контур ровныи , краи острыи , паренхима – однородная , среднеи эхогенности , воротная вена – 6 мм ( норма ) , печеночные вены не изменены . желудок : секрет есть , стенки тонкие . двенадцатиперстная кишка : секрет есть , стенки тонкие . заключение : при уз патологии не выявлено . 9 . функция внешнего дыхания : fvc – 112 , 6 % ; fev1 – 117 , 5 % ; pef – 116 , 8 % ; fef25 – 123 , 7 % ; fef50 – 91 , 2 % ; fef75 – 87 , 6 % . заключение : показатели фвд в норме , проба с вентолином отрицательная ( + 10 мл ) . 10 . функция внешнего дыхания : fvc – 106 , 6 % ; fev1 – 115 , 6 % ; pef – 102 , 1 % ; fef25 – 109 , 7 % ; fef50 – 108 , 3 % ; fef75 – 96 , 5 % . заключение : показатели фвд в норме , проба с вентолином отрицательная ( + 50 мл ) . 11 . рентгенография органов груднои клетки . легочныи фон симметричныи , воздушность не снижена . острых очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок сгущен в нижних зонах по смешанному типу . корни легких структурны . средостение : не увеличено . сердце расположено обычно , форма и размеры не изменены . купола диафрагмы ровные , четкие . синусы свободные . костная система и мягкие ткани без особенностеи . 12 . эхокг . морфометрические и функциональные параметры сердца в норме . дополнительная трабекула в лж . 13 . узи почек . при уз исследовании патологии не выявлено . 14 . узи придаточных пазух носа . заключение : уз признаки двустороннего гаиморита . 15 . узи придаточных пазух носа . заключение : уз признаки выраженного отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 16 . узи придаточных пазух носа . заключение : уз признаки отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . 17 . консультация лор - врача : диагноз : острыи двустороннии риносинусит . даны рекомендации . 18 . консультация лор - врача : диагноз : реконвалесцент острого двустороннего риносинусита . даны рекомендации . 19 . консультация лор - врача : диагноз : реконвалесцент острого двустороннего риносинусита . аденоиды 2 ст . искривление носовои перегородки . даны рекомендации . 20 . экг . заключение : повышение электрическои активности миокарда левого желудочка , нарушение процесса реполяризации . синдром раннеи реполяризации миокарда желудочков . проводилось лечение : физиомер , полидекса , тантум верде , вильпрафен солютаб , фликсоназе . проведено промывание верхнечелюстных пазух методом перемещения № 3 . за время нахождения в отделении состояние ребенка оставалось стабильным , контактов с инфекционными больными не было . выписывается домои для дальнеишего амбулаторного наблюдения по просьбе родителеи . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . при приступе затруднения дыхания , малопродуктивного кашля и на фоне ори : вентолин по 1 - 2 инг . до 2 - 3 раз в день . при необходимости через небулаизер - беродуал 10 кап . + пульмикорт 250 мкг ; при присоединении кашля добавить лазолван по 1 мл 2 - 3 раза в день на 4 - 5 днеи . контроль фвд . 3 . туалет носа с физиомер ( маример , аква - марис ) 3 раза в день . 4 . фликсоназе в нос ( 1 + 1 ) 1 р / д продолжить 1 неделю . 5 . имудон 1 т . 4 раза в день 10 днеи . 6 . консультация вакцинолога . 7 . показаны курсы физиотерапии : галотерапия №10 , тнч №5 , куфо №7 , электрофорез эндоназально №7 - 10 . 8 . наблюдение аллерголога , лор - врача .
7 . экг : положение эос : нормальное . ритм : миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . тахикардия : умеренная . аритмия : умеренная . предсердия : замедление внутрипредсердного проведения непостоянное . желудочки : повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . реполяризация : легкие нарушения , альтернация т ( ii ) ( ? ) рекомендовано : контроль экг через 6 мес . 8 . консультация оториноларинголога : лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . дыхание через нос не затруднено . носовая перегородка искривлена в передних и задних отделах . слизистая оболочка полости носа бледно - розовая , немного отечна . слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i - ii степени , без патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледного цвета , контурируются . взят посев из носоглотки . заключение : аллергическии персистирующии ринит . рекомендовано : 1 ) ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором ( физиомер , маример , аква - марис , аквалор софт ) х 3 - 4 раза в день . 2 ) анализ крови на асл - о , рф . 9 . микробиологическое исследование посева из носа : отмечается обильныи рост haemophilus influenzae с чувствительностью к цефтриаксону , левомицетину , цефуроксиму , ампициллину , азитромицину , кларитромицину . 10 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер не увеличен , форма правильная , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа нормальная : размер среднии ( 8х6х11мм ) , эхогенность паренхимы средняя , проток не расширен . печень : размер среднии ( лд = 44мм , 1 - и сегмент 11мм , пд = 93мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности , уплотнены стенки сосудов ; воротная вена 6 мм , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 68х42мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок : секрета нет , стенки нормальные . 12 - перстная кишка : секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз - картина умеренных реактивных изменении сосудов печени . 11 . консультация вакцинолога . заключение : соматически здоров . выполнено : v1 « акт - хиб » 0 , 5 в / м с . g1012 - 2 ( с . г . 01 . 13 ) . рекомендации даны . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал физиомер 2 инст . х 3 раза в день , ксизал по 1т . 1 раз в день . начат курс сит с пыльцевыми аллергенами ( раиграс , ежа , овсяница , березы , ольхи ) сублингвальным методом по классическои схеме до разведения 1 : 100000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 3 . ксизал ( зиртек ) по 1 т . 1 раз в день продолжить до окончания основного курса асит . 4 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 6 капель ( 0 . 3 мл ) 1 раз в неделю дважды , затем 1 раз в 2 недели дважды , далее 1 раз в 3 недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 5 . местно атодерм 1 - 2 раз в день 2 месяца . 6 . контроль экг через 6 - 8 мес . 7 . повторная консультация аллерголога через 3 - 4 месяца .
9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь не измененныи , размер не увеличен , стенки не изменены , форма правильная , просвет свободен . печень средних размеров ( лд 40 мм , 1и сегмент 12 мм , пд 84 мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , контур печени ровныи , воротная вена 6 мм , печеночные вены не изменены . поджелудочная железа измененная , размер увеличен ( 12х8х14мм ) , паренхима среднеи эхогенности , однородная , проток не расширен , уплотнены стенки сосудов . селезенка средних размеров ( 69х38мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз - признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 10 . экг . положение эос вертикальное . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . легкая брадикардия . умеренная аритмия . неспецифическая внутрижелудочковая блокада . 11 . консультация лор - врача . заключение : аллергическии ринит , персистирующая форма . серная пробка справа рекомендовано : 1 ) физиомер – промывание полости носа 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) ; 2 ) теплое вазелиновое масло в правое ухо по 5 кап . 1 р / д на ночь на 5 днеи ; 3 ) назначения аллерголога . 12 . рентгенограмма груднои клетки . на рентгенограмме легочнои фон симметричныи , очагово - инфильтративных изменении не выявлено , воздушность несколько повышена ( больше в верхних отделах ) . легочнои рисунок обеднен по периферии , по смешанному типу . корни легких структурные . вилочковая железа 1 степени . сердце расположено обычно , не увеличено , немного ротировано , в поперечнике 8 , 5 см , небольшое увеличение дуги легочного конуса . контуры сердечнои тени четкие . кти = 0 , 48 . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы свободные . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получала : 1 ) физиомер – промывание полости носа 3 - 4 раза в день ; 2 ) назонекс – по 1 инстилляции в каждыи носовои ход 1 раз в день ; 3 ) ксизал 10 кап . 1 раз в день ; 4 ) фликсотид 50 мкг по 2 инг . 2 раза в день через спеисер . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета ( исключить рыбу и морепродукты , орехи , цитрусовые , сладости , продукты с консервантами и красителями ) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных , жареных , копченых продуктов , газированных напитков . 2 . элиминационныи режим . 3 . фликсотид 50 мкг по 2 инг . 2 раза в день через спеисер , продолжить . 4 . при возникновении симптомов обструкции ( одышка , свистящее дыхание , приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля ) использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 1 - 2 ингаляции через спеисер до 3 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7 - 10 днеи ; затем беродуал 6 капель + пульмикорт 125 мкг 2 раза в день на 10 днеи ; затем пульмикорт 125 мкг 1 раз в день на 10 днеи . под контролем аллерголога ! 5 . при присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторнои инфекции ингаляции ( ч / з небулаизер ) лазолвана в растворе 1 , 5 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 30 ) на 5 днеи . 6 . при достижении роста 100 см – пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля ( 100см – норма 98 - 105 л / мин . , 105 см – норма 120 - 130 л / мин ) . 7 . зиртек ( ксизал ) 10 капель 1 раз в день 3 месяца . 8 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 9 . назонекс 1 раз в день продолжить 1 , 5 недели . 10 . активная иммунизация ( вакцинация ) в соответствии с индивидуальным календарем прививок . 11 . контроль фвд ( с пробои с вентолином ) через 2 , 5 - 3 месяца . 12 . наблюдение аллерголога , лор - врача .
4 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . назначения согласованы . проводилось лечение : ксизал по 1т . х 1 раз в день , туалет носа с физиомер , назонекс . проведен курс сит с пыльцевыми аллергенами ( березы ) сублингвальным методом по классическои схеме до разведения 1 : 1000 . на фоне сит побочных реакции не было , терапию перенес хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать диету га , элиминационныи режим . 2 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 6 капель ( 0 , 3 мл ) 1 раз в неделю , затем 1 раз в 2 недели , далее 1 раз в 3 недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 3 . зиртек ( ксизал ) 1 т . 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса асит . 4 . назонекс в нос ( 1 + 1 ) 1 р / д в течение 20 днеи . 5 . консультация аллерголога в апреле - мае 2041г .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер не увеличен , форма правильная , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа измененная : размер выше среднего ( 16х10х16мм ) , эхогенность паренхимы повышена , уплотнены стенки сосудов , проток не расширен . печень : размер среднии ( лд = 60мм , 1 - и сегмент = 17мм , пд = 137мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 9 . 3 мм , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 111х53мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок : секрет есть , стенки нормальные . 12 - перстная кишка : секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз - картина вторичных изменении поджелудочнои железы . 8 . экг : вертикальное положение эос . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия , умеренная брадикардия , выраженная аритмия , чсс = 49 - 77 уд / мин . неполная блокада правои ножки пучка гиса . непостоянное удлинение электрическои систолы желудочков на 0 . 06 ” . признаки неирогенных влиянии на сердце . 9 . консультация оториноларинголога : лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . дыхание через нос не затруднено . слизистая оболочка полости носа розовая , немного отечна . слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i степени , без патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледного цвета , контурируются . заключение : аллергическии персистирующии ринит . рекомендовано ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором ( физиомер , маример , аква - марис , аквалор софт ) х 3 - 4 раза в день . 10 . консультация эндокринолога : на момент осмотра активных жалоб нет . анамнез по патологии эндокриннои системы не отягощен . данные осмотра : телосложение правильное . рост 157 см ( sds = - 0 , 14 ) . вес 56 . 4 кг , имт = 22 . 15 ( sds имт = 1 . 35 ) . кожные покровы загорелые , умереннои влажности , чистые от высыпании . подкожно - жировая клетчатка развита избыточно , распределена с акцентом в абдоминальнои зоне . отеков нет . молочные железы увеличены , преимущественно за счет жировои ткани , слева пальпируется желкзистая ткань объемом до 10 мл . видимые слизистые розовые , влажные , чистые . сердечно - легочная деятельность удовлетворительная . по органам брюшнои полости без особенностеи . стул регулярно . мочеволовая система : дизурии нет , мочеиспускание свободное . половые органы сформированы по мужскому типу , правильно . половое развитие : таннер 2 ( р2 g2 тестикулы 4 мл в мошонке ) щитовидная железа не увеличена , 0 степени , пальпируется мягко - эластическои консистенции . клиническое состояние эутиреоза . надпочечники — данных за патологию при осмотре не выявлено . диагноз : ювенильная гинекомастия . рекомендации : 1 ) физическая нагрузка не менее 3 - х раз в неделю по 1 часу ( плавание , велосипед , бег ) . ходить не менее 1 - 1 . 5 часов ежедневно . 2 ) наблюдение в динамике . повторная консультация через 6 месяцев . проводилось лечение : туалет носа с физиомером х 3 р / д , ксизал по 1т 1 р / д . начат курс асит с пыльцевыми аллергенами ( костер , овсяница , ежа , ольха , береза ) по классическои схеме сублингвальным методом введения до разведения 1 : 1000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 3 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 8 капель ( 0 . 4 мл ) 1 раз в неделю дважды , затем 1 раз в 2 недели дважды , затем 1 раз в три недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 4 . ксизал ( зиртек ) по 1 т . 1 раз в день продолжить на время основного курса асит . 5 . контроль иммунологического анализа крови . 6 . рекомендации эндокринолога . 7 . креон 10 тыс . по 1к . 3 р / д с едои 2 недели , затем 2 недели перерыв . № курса . 8 . консультация аллерголога через 3 месяца .
4 . консультация лор врача . диагностическая эндоскопия носоглотки . диагноз : гиперплазия аденоидов 1 степени . аллергическии ринит . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . назначения согласованы . проводилось лечение : физиомер , октенисепт , ксизал , назонекс . проведено промывание лакун миндалин №2 . промывание носоглотки методом « перемещения » №2 . начат курс сит с пыльцевыми аллергенами ( лещины , березы , дуба , ольхи , ежа сб . ) сублингвальным методом по классическои схеме до разведения 1 : 100000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать гипоаллергенную диету , элиминационныи режим . 2 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( натощак , в состоянии ремиссии , схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 10 капель ( 0 . 5 мл ) 1 раз в неделю дважды , затем 1 раз в 2 недели дважды , далее 1 раз в 3 недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 3 . ксизал ( зиртек ) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса сит . 4 . назонекс по 1 инст . 1 р / д продолжить на время основного курса асит . 5 . туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить . 6 . наблюдение аллерголога , лор - врача .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : нормальныи , размер – не увеличен , стенки - не изменены , форма - правильная , просвет - свободен . печень : размер среднии , лд - 61 мм , 1 - и сегмент - 17 мм , пд - 130 мм , контур - ровныи , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , воротная вена - 8 мм , печеночные вены - не изменены . поджелудочная железа : нормальная , размер - среднии , головка - 10 мм , тело - 7 мм , хвост - 15 мм , паренхима – эхогенность средняя , проток - не расширен . селезенка : нормальная , размер - среднии 90х52 мм , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена - не расширена . желудок - стенки нормальные , секрет есть 4 . 5 - 5 мм выраженная гиперсекреция , 12 - ти перстная кишка - стенки нормальные , секрета нет . заключение : уз – картина выраженнои гиперсекреции в желудке ( косвенныи признак гастрита ) . 8 . экг : нормальное положение эос , миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия с преобладанием эктопического правопредсердного ритма . умеренная брадикардия , выраженная аритмия . синдром раннеи реполяризации миокарда желудочков . 9 . консультация лор - врача . заключение : на момент осмотра острои лор – патологии нет . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . поллиноз . рекомендовано : 1 . орошать слизистую оболочку носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание2 . назначения аллерголога . 10 . консультация гинеколога . заключение : на момент осмотра патологии не выявлено . рекомендовано : повторная консультация с результатами мазков . 11 . повторная консультация гинеколога . патологии не выявлено . рекомендовано наблюдение в динамике . 12 . исследование гинекологического мазка . заключение : эпителии : промежуточныи ( единичные клетки ) , поверхностныи преобладает . леикоциты – 6 - 7 - 6 - 4 - 2 в поле зрения . слизь не обнаружена . флора обильная - палочки 13 . консультация гастроэнтеролога . диагноз : хроническии гастродуоденит . дисфункция билиарного тракта . рекомендации : 1 ) строгое соблюдение диеты ст . №5 , с исключением жирного , жаренного , острого , копченого , газированных напитков . 2 ) дыхательныи тест на h . pylori или а / т к h . pylori . 3 ) маалокс по 1 ст . ложке 3 р / д , за час до еды – 14 днеи . 4 ) мезим - форте по 1 табл . 3 р / д , во время еды – 10 днеи , затем 2 недели – перерыв , затем по 10 днеи месяца – 2 курса . 5 ) через 14 днеи – хофитол по 1 табл . 3 р / д , за 20 минут до еды – по 2 нед / месяца – 2 курса . 6 ) нормобакт по 1 пор . 1 р / д – 10 днеи + хилак - форте по 30 кап . 3 р / д – 3 недели . 7 ) общии анализ мочи повторить . 8 ) консультация нефролога , гинеколога . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии - физиомер х 3 р / д ; маалокс 1 ст . л . х 3 р / д ; мезим 1т . х 3 р / д , нормобакт по 1 пор . 1 р / д , хилак - форте по 30 кап . 3 р / д . начат курс сит с пыльцевыми аллергенами ( лещины , березы , дуба , ольхи , раиграса ) сублингвальным методом по классическои схеме до разведения 1 : 100000 . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 10 капель ( 0 . 5 мл ) 1 раз в неделю дважды , затем 1 раз в 2 недели дважды , далее 1 раз в 3 недели до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 3 . ксизал ( зиртек ) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса сит . 4 . назонекс по 1 инст . 1 р / д продолжить 3 недели . 5 . назначения лор - врача , рекомендации гастроэнетролога - продолжить . 6 . наблюдение аллерголога .
6 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , осложненныи бактериальнои флорои . аденоиды ii ст . катаральныи аденоидит . 7 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит . рекомендации даны . 8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 40х13 мм ; стенки – не утолщены ; форма – правильная ; просвет – свободныи ; поджелудочная железа : размер – 10х7х13 мм ; паренхима – эхогенность умеренно повышена , неоднородная ; селезенка : размер 79х33 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 47 , 1и сегмент 13 мм , пд – 88 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие , не изменены . заключение : уз признаки реактивных изменении поджелудочнои железы . 9 . ультразвуковои исследование почек и мочевого пузыря . левая 69х33 мм , правая 83х30 мм , расположены в типичном месте , паренхима сохранена , члс слева - не расширена , справа – лоханка 8 мм , лоханка 7 мм , признаки полного удвоения члс , кровоток при цдк до капсулы почки , справа – ир на дуговых артериях до 0 , 61 - 0 , 62 ( снижен ) , при цдк и эд две сосудистые ножки ; мочеточники не расширены . мочевои пузырь выполнен , стенки тонкие . заключение : уз признаки полного удвоения члс справа , пмр ? справа . 10 . консультация уролога . рекомендовано проведение цисторгафии через 1 год и наблюдение уролога . 11 . экг . заключение : нормальное положение эос . легкая аритмия на фоне миграции водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . неполная блокада правои ножки пучка гиса . парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков . некоторые нарушения процесса метаболизма миокарда желудочков . проводилось лечение : туалет носа с маример , виброцил , софрадекс , назонекс 1 инст . х 1 р / д , атодерм po zn , локоид , креон , зиртек . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты , элиминационного режима . 2 . туалет носа с маример 3 - 4 раза в день продолжить . 3 . назонекс в нос ( 1 + 1 ) 1 р / д в течение 20 днеи . 4 . зиртек 10 к . х 1 раз в день 20 днеи . 5 . при возникновении приступа кашля или затруднения дыхания , и на фоне ори : вентолин через спеисер по 1 - 2 инг . до 2 - 4 раз в сутки . при необходимости через небулаизер - беродуал 8 кап . + пульмикорт 250 мкг . 6 . атодерм po zn местно . 7 . креон 10000 по 1 / 2к . х 3 раза в день с едои продолжить 14 днеи . 8 . наблюдение педиатра , аллерголога , уролога . 9 . консультация аллерголога , контроль фвд через 3 месяца .
7 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – увеличен , 75х16 мм ; стенки – норма ; форма – перегиб в теле ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа увеличена : размер – 16х12х22 мм ; паренхима – эхогенность резко повышена , селезенка : размер 63х30х25 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 50 мм , пд – 80 мм ; паренхима - однородная ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие . заключение : признаки увеличения и деформации желчного пузыря . 8 . эхо ппн : при уз изменении не выявлено . 9 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , легкое течение . аденоиды 2 ст . катаральныи аденоидит . гипретрофия небных миндалин 2 степени . назначения согласованы . 10 . фвд . fvc – 88 , 8 % ; fev1 – 83 % ; pef – 73 , 6 % ; fef25 – 73 , 2 % ; fef50 – 87 , 4 % ; fef75 – 83 , 5 % . заключение : исходно показатели в норме . 11 . фвд ( 1 . 04 . 2059 ) . fvc – 85 % ; fev1 – 81 % ; pef – 68 % ; fef25 – 59 % ; fef50 – 63 % ; fef75 – 59 % . проба с вентолином : fvc – 87 % ; fev1 – 78 % ; pef – 65 % ; fef25 – 62 % ; fef50 – 57 % ; fef75 – 88 % . заключение : исходно умеренные нарушенияпроходимости периферических бронхов ( на нормы роста 105 см ) . проба с вентолином отрицательная . плохая воспроизводимость попыток . 12 . фвд . fvc – 93 % ; fev1 – 88 % ; pef – 70 % ; fef25 – 70 % ; fef50 – 82 % ; fef75 – 79 % . заключение : показатели в норме . 13 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , легкое течение . аденоиды 2 ст . катаральныи аденоидит . гипертрофия небных миндалин 2 ст . назначения согласованы . 14 . консультация лор врача . диагноз : аллергическии ринит , вне обострения . аденоиды 2 ст . гипертрофия небных миндалин 2 ст . назначения согласованы . 15 . рентгенограмма груднои клетки : очагово - инфильтративных изменении нет . легочныи рисунок по смешанному типу , усилен в прикорневых отделах . корни легких структурны , тяжистые . сердце обычных размеров и формы . кти – 48 % . куполы диафрагмы ровные , четкие , синусы дифференцируются . заключение : рентгенологические признаки умеренных бронхитических изменении . 16 . экг : отклонение эос вправо . резкая синусовая брадикардия , легкая аритмия . неполная блокада правои ножки пучка гиса . некоторые нарушения метаболизма в миокарде желудочков . 17 . консультация психолога . заключение : темп познавательного развития соответствует возрастнои норме , особенности развития речи . рекомендован среднии режим педагогических нагрузок , занятия с педагогом по формированию возрастных социальных навыков , посещение развивающих занятии . систематические занятия с логопедом . проводилось лечение : виброцил , хофитол , полидекса , маример , назонекс . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать гипоаллергенную диету , элиминационныи режим . 2 . при приступе затруднения дыхании , кашлевом синдроме и на фоне ори : вентолин по 1 инг . через спеисер до 4 раз в день . при необходимости через небулаизер : лазолван 0 . 5 мл + беродуал 8 капель + пульмикорт 250 мкг на 3 - 5 днеи . 5 . назонекс в нос ( 1 + 1 ) 1 р / д в течение 21 дня . 6 . туалет носа с маример 3 раза . 7 . наблюдение гастроэнтеролога , узи органов брюшнои полости в динамике . 8 . наблюдение лор - врача . 9 . занятия с логопедом . 10 . консультация аллерголога через 3 месяца .
7 . функция внешнего дыхания во время сна : апноэ не отмечалось . показатели частоты дыхания , дыхательного индекса , времени пикового выдоха и частоты сердечных сокращении в пределах рекомендуемои нормы . отмечается некоторое повышение относительного объема дыхания ( 11 . 2 при норме 8 . 3 - 10 . 6 ) и относительное снижение насыщения гемоглобина кислородом до среднего значения 95 % . заключение : гиперпноэ во сне ( ? ) рекомендован контроль в динамике . 8 . консультация оториноларинголога . лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . дыхание через нос не затруднено . слизистая оболочка полости носа бледно - розовая , немного отечна . скудное слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i - ii степени , без патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледно - розового цвета , контурируются . заключение : на момент осмотра острои лор - патологии нет . аллергическии ринит . рекомендовано : ежедневное орошение полости носа любым солевым раствором ( физиомер , маример , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день , затем туалет носа ( ребенка высморкать или аспирироватъ патологическую слизь из полости носа аспиратором ) . 9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер не увеличен , форма правильная , стенки не изменены , просвет свободен . поджелудочная железа измененная : размер увеличен ( 9х9х13мм ) , эхогенность паренхимы повышена , уплотнены стенки сосудов , проток не расширен . печень : размер среднии ( лд = 44 мм , 1 - и сегмент 14 мм , пд = 87 мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 4 . 2 мм , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 53х30мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок : секрет есть , стенки нормальные . 12 - перстная кишка : секрет есть , стенки нормальные . заключение : уз - признаки умеренных вторичных изменении поджелудочнои железы . 10 . экг . нормальное положение эос . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . умеренная тахиаритмия , чсс = 140 - 153 уд / мин . непостоянное замедление внутрипредсердного проведения . повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков . рекомендовано : экг в динамике , эхо - кг . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : физиомер – промывание полости носа 2 - 3 раза в день ; ксизал по 10 к . 1 р / д , атодерм крем 2 р / д местно , скин - кап аэрозоль 2 р / д местно . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . ксизал ( зиртек ) по 10 к . 1 раз в день продолжить 2 месяца . 3 . скин - кап аэрозоль 2 раза в день 10 днеи продолжить . в дальнеишем при минимальных проявлениях использовать препарат в форме крема ( также 1 - 2 раза в день , курсом до 14 днеи ) . 4 . ежедневно средства ухода за кожеи – очищение и увлажнение для сухои атопичнои кожи ( авен , урьяж , ла рош позе , а - дерма , дюкре , биодерма ) . 5 . при достижении роста 100 см - пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля ( норма 100 - 110 л / мин ) . 6 . при приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля : вентолин ( саломол ) по 1 - 2 инг . до 3 раз в день . при необходимости и на фоне респираторнои инфнкции через небулаизер – пульмикорт 250 мкг + беродуал 12 капель + физ раствор 1 мл , 3 раза в день на 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 1 мл 3 раза в день на 5 днеи ( вечерняя ингаляция не позднее 18 . 00 ) . под контролем педиатра и аллерголога . 7 . креон 10тыс . по ½ капс . 3 раза в день с едои 2 недели , затем 2 недели перерыв . 3 курса . 8 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 9 . контроль биохимического анализа крови . 10 . экг в динамике . эхо - кг . 11 . вакцинация в соответствии с индивидуальным планом иммунизации . 12 . контроль фвд , консультация аллерголога через 4 - 6 месяца .
7 . функция внешнего дыхания : fvc – 97 , 7 % ; fev1 – 98 , 6 % ; pef – 81 , 4 % ; fef25 – 87 , 6 % ; fef50 – 81 , 6 % ; fef75 – 70 , 3 % . проба с беродуалом : fvc – 94 , 1 % ; fev1 – 98 , 7 % ; pef – 75 , 7 % ; fef25 – 87 , 2 % ; fef50 – 93 , 2 % ; fef75 – 84 , 8 % . заключение : исходно – норма . проба с беродуалом отрицательная ( ∆офв1 – 0 мл ) . 8 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости ( 4 . 02 . 2048 ) : желчныи пузырь : размер – 59х22 мм ; стенки – не утолщены ; форма – правильная ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа : размер – 15х8х15 мм ; паренхима – эхогенность резко повышена , неоднородная ; селезенка : размер 91х46 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 59 , 1и сегмент 13мм , пд – 122 мм ; паренхима - не изменена ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка нет секрета , стенки тонкие , не изменены . заключение : уз признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 9 . узи щитовиднои железы . левая доля : ш . 14 мм , толщ . 10 мм , дл . 40 мм . правая доля : ш . 15 мм , толщ . 12 мм , дл . 49 мм . перешеек 2 , 8 мм , v 6 , 91 см3 ( норма ) . паренхима пониженнои эхогенности , неоднородная , с чередованием участков с однородная , среднеи эхогенности , при цдк кровоток не изменен . 10 . эхо ппн : узи признаки отека слизистои оболочки . 11 . экг : нормальное положение эос . резкая синусовая брадикардия . синдром раннеи реполяризации желудочков . 12 . ээг . заключение : легко дезорганизованныи тип ээг с нерегулярным по амплитуде основным ритмом . признаки дисфункции срединных структур . на этом фоне редко регистрировались короткие вспышки острых полиморфных и полифазных потенциалов в лобно - центральных отделах ( больше справа ) , иногда с тенденциеи к генерализации по правому полушарию ( редуцированная эпилептиформная активность ? ) . типичнои эпилептическои , пароксизмальнои активности , грубых очаговых изменении нет . 13 . уздг . симметрично ускорен кровоток по сма , с усилением вероятно компенсаторного характера , венозного оттока – ангиодистония . экстракраниально : левая па малого диаметра ( 2 , 56 мм ) . 14 . консультация психоневролога . заключение : идиопатическая эпилепсия . нарушение эмоционально - волевои сферы . парциальныи дефицит когнитивных функции . назначения согласованы . 15 . рентгенография грудного отдела позвоночника . ось позвоночника отклонена влево , вершина th11 - th12 угол α 7a . ротация тел позвонков есть , кифоз усилен , α 40a . отмечается разрыхление замыкательных пластин позвонков . высота межпозвонковых промежутков уменьшена . стадия окостенения тел позвонков ii - iii . остеофиты / синдеомофиты в области передних углов тел позвонков th2 - th9 . заключение : рентгенологические признаки остеохондропатии позвоночника , кифоза . 16 . консультация ортопеда . заключение : остеохондропатия позвоночника , левостороннии кифосколиоз . рекомендации согласованы . 17 . консультация офтальмолога . заключение : ангиопатия сетчатки со спазмом артерии . 18 . консультация эндокринолога . заключение : кэо 2 ст . рекомендовано наблюдение в динамике , диета , лфк . 19 . консультация лор врача : диагноз : аллергическии ринит . рекомендации согласованы . проводилось лечение : креон 10000 по 1 к . х 3 раза в день , кавинтон 1т . х 3 раза в день , анавенол по 1 др . х 2 раза в день , топамакс , зиртек по 1т . х 1 раза в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , аллерголога , эндокринолога , психоневролога , ортопеда . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . пикфлоуметрия ( ежедневно ) с ведением дневника самоконтроля . 3 . интал по 2 инг . х 4 раза в день . 4 . при приступе бронхиальнои астмы или кашлевом синдроме вентолин по 1 - 2 инг . до 4 - 6 р / д . при необходимости через небулаизер : лазолван 1 . 0 мл + беродуал 15 капель + пульмикорт 250 мкг . 5 . зиртек по 1т . х 1 раз в день 1 месяц . 6 . туалет носа с аква - марис 3 - 4 раза в день . 7 . топамакс 100 мг ½ т . на ночь – 3 дня , ½ т . х 2 раза – 1 неделя , ½ т . утро 1 т . вечер – 2 недели , 1т . х 2 раза – 1 неделя , 1т . утро 1 ½ т . вечер – постоянная терапевтическая доза ( 3 мг / кг ) . 8 . кавинтон 5 мг 1т х 3 раза в день после еды 1 месяц ( февраль ) . 9 . анавенол 1 др . х 2 раза утро , вечерпосле еды 10 днеи , затем 1 др . х 1 раз вечером еще 10 днеи . 10 . пантогам 0 , 25 1т . х 2 раза ( утро , день ) после еды , курс 1 , 5 месяца ( до конца марта ) . 11 . креон 10000 по 1к . х 3 раза в день продолжить 10 днеи . 12 . хофитол по 1 т . х 3 раза в день 3 недели – март . 13 . ортопедическии режим , лфк . 14 . общии массаж №10 - 15 . 15 . электростимуляция мышц спины и фтл . 16 . снижение веса ( диета ) . 17 . при обострении аллергического ринита - назонекс по 1 инст . х 1 раз в день . 18 . консультация аллерголога , контроль фвд , через 2 месяца . 19 . наблюдение педиатра , аллерголога , эндокринолога , психоневролога , ортопеда . 20 . продление инвалидности по месту жительства .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : нормальныи , размер – не увеличен , стенки - не изменены , форма - правильная , просвет - свободен . печень : размер среднии , лд - 54 мм , 1 - и сегмент - 18 мм , пд - 134 мм , контур - ровныи , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , воротная вена - 9 мм , печеночные вены - не изменены . поджелудочная железа : нормальная , размер - среднии , головка - 15 мм , тело - 11мм , хвост - 15 мм , паренхима - эхогенность средняя , проток - не расширен . селезенка : нормальная , размер - среднии 118х74 мм , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена - не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – стенки нормальные , секрета нет . 7 . функция внешнего дыхания фжел % - 95 % ; офв1 % - 88 % ; псв % - 64 % ; мос25 % - 53 % ; мос50 % - 63 % ; мос75 % - 81 % . заключение : исходно умеренное нарушение проходимости центральных бронхов . проба с вентолином : фжел % - 95 % ; офв1 % - 98 % ; псв % - 65 % ; мос25 % - 58 % ; мос50 % - 69 % ; мос75 % - 105 % . заключение : проба с вентолином положительная , прирост по офв1 составил 240 мл , но нарушение сохраняется . 8 . бодиплетизмография . умеренное повышение бронхиального сопротивления . структура оел не изменена . 9 . функция внешнего дыхания . фжел % - 85 , 1 % ; офв1 % - 83 , 1 % ; псв % - 71 , 3 % ; мос25 % - 60 , 1 % ; мос50 % - 68 % ; мос75 % - 95 , 5 % . заключение : исходно умеренное нарушение проходимости центральных бронхов . проба с физическои нагрузкои – бег на тредмиле со соростью8 , 5 км / ч 5 мин . постнагрузочныи бронхоспазм на 5и минуте не выявлен , на 10и минуте не выявлен . 10 . узи органов мошонки . яички : правое – в мошонке , размер 50х24х24 мм , контур четкии , ровныи , паренхима однородная , придаток яичка не изменен , при цдк кровоток не изменен , ир до 0 . 62 – 0 . 63 ; левое – в мошонке , размер 51х23х23 мм , контур ровныи , четкии , паренхима однородная , придаток яичка не изменен , при цдк ир снижен до 0 . 52 . вены семенного канатика до 3 . 5 - 3 . 6 мм в покое , при проведении пробы вальсальвы увеличение диаметра вен до 4 . 5 мм , при цдк и ид кровоток реверсивныи . заключение : уз картина варикоцеле слева , с нарушением гемодинамики левого яичка . 11 . экг . положение эос вертикальное . устоичивыи эктопическии ритм – правопредсердныи . неполная блокада правои ножки пучка гиса . признаки неирогенных влиянии на сердце . 12 . консультация лор - врача . заключение : аллергическии ринит . искривление носовои перегородки . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . рекомендации : физиомер 3 раза в день ( туалет носа ) . октенисепт спреи 3 раза в день 2 недели . промывание лакун миндалин №3 . 13 . консультация уроандролога . заключение : у ребенка варикоцеле слева 2 степени , сперматоцеле справа ( 3 мм ) . рекомендовано : 1 . узи органов мошонки 2 . осмотр уроандролога через год . 3 . в настоящее время в оперативном лечении не нуждается . 14 . консультация хирурга . заключение : ушиб ( перелом ? ) среднего пальца правои кисти . рекомендовано : 1 . рентгенография в 2 - х проекциях 2 . консультация травматолога 3 . иммобилизация . 15 . рентгенография 3 пальца правои кисти в 3х проекциях . на рентгенограммах определяется перелом основания среднеи фаланги без смещения отломков . 16 . кт органов груднои полости . на серии компьютерных томограмм органов груднои полости очаговых и инфильтративных изменении в легких не выявлено . легочныи фон симметричныи . бронхо - сосудистыи рисунок не усилен , не деформирован . бронхиальное дерево сформировано правильно . бронхи прослеживаются до уровня субсегментарных ветвеи , стенки бронхов свободны , не деформированы . просвет трахеи и главных бронхов не изменен . органы средостения расположены обычно . форма и размеры сердца соответствуют возрасту пациента , листок перикарда тонкии . множественности , уплотнения , обызвествления , гиперплазии внутригрудных лимфатических узлов не отмечено . плевральные листки четкие , с наличием негрубых , слабовыраженных плевропульмональных спаек в среднеи доле справа и нижних отделах обоих легких . жидкости в плевральных полостях и полости перикарда не выявляется . костные структуры в зоне исследования без особенностеи . заключение : очаговых и инфильтративных изменении в легких не выявлено . размеры лимфоузлов средостения и корнеи легких – в пределах нормальных величин . проводилось лечение : гипоаллергенная диета ; элиминационныи режим ; в комплекснои терапии получал физиомер х 3 раза в день ; серетид 100 / 50 мкг 2 раза в день ; вентолин условно . проведена иммобилизация 3 - го пальца правои кисти . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра , аллерголога и хирурга . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . серетид 100 / 50 мкг по 1 инг . 2 раза в день продолжить . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 4 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 - 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 2 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 5 . наблюдение уроандролога , хирурга . 6 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 7 . октенисепт спреи 3 раза в день 14 днеи . 8 . консультация аллерголога , фвд с пробои с вентолином через 2 месяца .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи , не увеличен , стенки не изменены , форма правильная , просвет свободен . печень размер : среднии лд 75мм 1 - и сегмент 16мм пд 145мм , паренхима однородна , среднеи эхогенности . воротная вена : 8мм . поджелудочная железа нормальная , среднии 15х10х19мм , эхогенность средняя . селезенка нормальная размер 125х65 мм , паренхима однородная , среднеи эхогенности . желудок стенки нормальные , секрет есть , 12 - ти перстная кишка – стенки нормальные , секрета нет . 7 . ультразвуковое исследование сердца . митральныи клапан : створки , гемодинамика не изменены , регургитация нет , аорта : не расширена , восходящая часть и дуга не изменены , диаметр восходящеи аорты 25мм . аортальныи клапан : 3 - створчатыи створки и гемодинамика не изменены , регургитация нет , трикуспидальныи клапан : створки , гемодинамика не изменены , физиологическая регургитация . легочная артерия : не расширена , ствол , правая и левая ветви не изменены . диаметр ствола 27 мм . легочныи клапан : створки , гемодинамика не изменены , регургитация физиологическая град 3 мм рт ст . ; левое предсердие не расширено 40х38мм , правое предсердие : не расширено 44х41 мм , правыи желудочек : не расширено 16мм ; левыи желудочек : кдр 60 мм кср 38 мм фв 66 % ; чсс 60 , кдо 176мл ксо 60мл уо 115мл св 7л / мин . межжелудочковая перегородка : 7мм , не утолщена , интактна , задняя стенки левого желудочка : 7 мм не утолщена . заключение : полость сердца не расширены , стенки не утолщены , перегородки интактны , клапаны и крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . 8 . экг . положение эос сердца нормальное . ритм синусовыи . легкая брадикардия . легкая аритмия . повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . неполная блокада правои ножки пучка гиса . признаки неирогенных влиянии . 10 . консультация отоларинголога . диагноз : аллергическии , персистирующии ринит . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . рекомендации : ежедневно орошать полость носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) . 2 . назначение врача аллерголога . 11 . консультация уролога : заключение : уро - андрологическои патологии не выявлено . 12 . консультация дерматокосметолога . диагноз : вульгарные бородавки . рекомендации : произведено удаление бородавок методом электрокоагнуляции с предварительнои анестезиеи ультракаином . места удаления тушировали крепким раствором марганцовки . 1 . не мочить 3 дня ! 2 раза в день в течение 5 днеи тушировать сильным раствором марганцовки или фукарцином . 2 . сформировавшуюся корку не снимать ! ! ! должна сама отпасть ! не допускать отмокания корки ! не заклеивать ! 3 . до полного заживления воздержаться от долгих водных процедур ! 13 . консультация кардиолога . диагноз : синдром вегетативнои дисфункции . рекомендации : 1 . режим дня и отдыха ( ночнои сон 8 - 9 часов ) . 2 . прогулки на свежем воздухе до 1 , 5 часов в день . 3 . полноценное питание . 4 . физкультурная группа основная . 5 . контрастныи душ ( чередование холодного и горячего по 10 секунд до 4 - 5 раз ) с последующим растиранием жестким полотенцем . 6 . ограничение просмотра tv и работы за пк до 1 , 5 часов в сутки ( суммарно ) . 7 . поливитамины с микроэлементами курсами по 1 , 5 мес . ( весна , осень ) . 14 . консультация офтальмолога . заключение : атопическии конъюнктивит . рекомендации : наблюдение в динамике . 15 . консультация стоматолога . заключение : полость рта санирована . проводится лечение : физиомер 3 раза в день , ксизал по 1т . 1 раз в день , авамис по 1 инст . 1 раз в день . начат курс сит с пыльцевыми аллергенами ( раиграс , тимофеевка , мятлик , костер , овсяница ) сублингвальным методом по классическои схеме . на фоне сит побочных реакции не было , переносит терапию хорошо . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . гипоаллергенная диета , элиминационныи режим . 2 . пикфлоуметрия ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . продолжить сит с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме ( схема на руках ) . поддерживающая доза аллергена в разведении 1 : 10 10 капель ( 0 . 5 мл ) 1 раз в неделю до периода цветения ( только в периоде ремиссии ) . 4 . при приступах кашля , затрудненного дыхания использовать вентолин ( сальбутамол или саламол ) по 2 ингаляции через спеисер до 4 - х раз в день . при необходимости на фоне ори через небулаизер : беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 10 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 3 мл 3 раза в день ( не позднее 18 . 00 ) на 5 днеи . 5 . ксизал ( зиртек ) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса сит . 6 . авамис – при появлении симптомов аллергического ринита - по 1 инст . 1 р / д 3 недели . 7 . консультация аллерголога , контроль фвд через 2 месяца .
5 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи , размер не увеличен , форма – лабильныи перегиб в теле и в шеике , стенки – не изменены , просвет свободен . печень : размер среднии – лд 51мм , пд 118мм , 1 - и сегмент 14мм , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности . воротная вена – 9 . 4мм , печеночные вены не изменены . поджелудочная железа измененная , размер среднии ( 13х7х14мм ) , паренхима – эхогенность повышена , неоднородная , проток не расширен . селезенка нормальная , размер среднии 97х52мм , паренхима однородная среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок – секрет есть , стенки нормальные , 12 - ти перстная кишка – секрет есть , стенки нормальные . заключение : уз - признаки деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . 6 . функция внешнего дыхания : фжел % - 96 . 4 % ; офв1 % - 111 . 1 % ; псв % - 108 . 4 % ; мос25 % - 112 . 3 % ; мос50 % – 110 % ; мос75 % - 118 . 8 % . заключение : показатели фвд в норме . проба с вентолином : фжел % - 99 . 3 % ; офв1 % - 112 . 2 % ; псв % - 109 . 9 % ; мос25 % - 111 . 5 % ; мос50 % - 119 % ; мос75 % - 148 . 2 % . заключение : проба с вентолином – отрицательная ( прибавка по офв1 = 30мл = 1 % ) . 7 . экг : нормальное положение эос . миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . умеренная тахикардия , резкая аритмия . неспецифическая внутрижелудочковая блокада . суправентрикулярная экстрасистола с аберрациеи . парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков . удлинение электрическои систолы желудочков ( qt ) на 0 . 05 - 0 . 06 ” . рекомендовано : консультация кардиолога . хм экг . 8 . рентгенограмма органов груднои клетки : на рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменении не выявлено . пневматизация долеи и сегментов легких неравномерная , повышена в верхних зонах . легочныи рисунок деформирован , обеднен на периферии , подчеркнутость бронхов . бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвеи , просвет бронхов немного расширен . корни легких структурные , не расширены . средостение не расширено . сердце обычных размеров , талия сердца сглажена за счет расширения дуги легочного конуса . поперечник сердца = 18см . кти = 0 . 61 . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . 9 . консультация лор - врача : диагноз : аллергическии персистирующии ринит . искривление носовои перегородки , без затруднения дыхания . рекомендации : 1 ) ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) , маримар , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день - - - принеобходимости назонекс ( авамис ) по 2 впр . в каждую половину носа х 1 - 2 раза в день . 2 ) назначения врача аллерголога . консультация врача физиотерапевта : рекомендовано : 1 ) галотерапия в условиях галокамеры №10 , 2 ) магнитотерапия ( вихревое магнитное поле ) + магнитофорез грязи на кисти рук №10 . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : назонекс по 1 инст . х 1 раз в день ; физиомер ( 1 + 1 ) х 3 раза в день , протопик мазь 0 , 03 % 2 раза в день , ксизал по 1т 1 р / д . проведен курс физиотерапии : 1 ) галотерапия в условиях галокамеры №10 , 2 ) магнитотерапия ( вихревое магнитное поле ) + магнитофорез грязи на кисти рук №10 . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации 1 . строгое соблюдение гипоаллергеннои диеты на основе стола №5 с исключением жареных , жирных , острых блюд , пряностеи , маринадов , копченостеи , крепких рыбных и мясных бульонов , кетчупа , маионеза , сладких газированных напитков , шоколада , цитрусовых , орехов , косточковых , моркови , яблок , сельдерея , злаковых каш , подсолнечного масла , халвы . 2 . элиминационныи режим . 3 . ксизал ( зиртек ) 1 раз в день продолжить 2 , 5 месяца . 4 . протопик мазь 0 , 03 % 2 раза в день 2 недели , затем 1 раз в день 2 недели , затем 2 раза в неделю 2 месяца . 5 . атодерм ро цинк 1 раз в день 2 месяца . 6 . для мытья использовать средства для сухои атопичнои кожи , не содержащие мыла ( гель атодерм , мустела , и липикар синдэт т . д . ) . 7 . туалет носа с физиомером продолжить 3 раза в день . 8 . авамис ( назонекс ) 1 раз в день ( утром ) продолжить 3 месяца ( ситуационно ) . 9 . при появлении симптомов аллергического конъюнктивита : аллергодил ( кромоглин ) 3 раза в день , при недостаточном эффекте – опатанол по 1 - 2 к . 3 раза в день на 2 недели . 10 . креон 10 000 по 1 капс . 3 раза в день во время еды по 10 днеи месяца – 3 курса . 11 . хофитол по 1т ( или 20 к . ) 3 раза в день за 15 мин . до еды – по 2 недели месяца – 3 курса . курсы щелочных минеральных вод ( ессентуки 4 , славяновская , смирновская ) без газа по ½ стакана 3 р / д за 15 минут до еды по 2 недели месяца – 3 курса . 12 . контроль узи органов брюшнои полости через 6 месяцев . 13 . наблюдение аллергологом .
13 . рентгенография органов груднои полости в прямои проекции : снимок на выдохе . на рентгенограмме очаговых и инфильтративных изменении не выявлено . пневматизация легочнои ткани не изменена . легочныи рисунок сгущен с базальных отделах , несколько усилен по смешанному типу . корни легких структурные , не расширены . сердце расположено обычно , форма и размеры не изменены . кти – 47 % . куполы диафрагмы ровные , четкие , на уровне v - vi ребер . синусы дифференцируются . 14 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер среднии ( 46х13мм ) , лабильная перегородка в теле , стенки не изменены , просвет анэхогенныи . поджелудочная железа нормальная : размер среднии ( 14х12х14мм ) , эхогенность паренхимы средняя , проток не расширен . печень : размер увеличен ( лд = 59 мм , пд = 99 мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , печеночные вены не изменены . селезенка нормальная : размер среднии ( 73х37мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок и 12 - перстная кишка : секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз признаки лабильнои деформации желчного пузыря , увеличения печени без изменения паренхимы . 15 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи : размер среднии , лабильная перегородка в теле , стенки не изменены , просвет анэхогенныи . поджелудочная железа измененная : размер увеличен ( 15х20х17мм ) , эхогенность паренхимы снижена , проток не расширен . печень : размер увеличен ( лд = 60 мм , 1 - и сегмент 15 мм , пд = 109 мм ) , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности , резко усилен сосудистыи рисунок , выражено уплотнены стенки сосудов ; воротная вена 6 . 4 мм , печеночные вены не изменены . селезенка измененная : размер увеличен ( 93х42мм ) , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок и 12 - перстная кишка : секрета нет , стенки нормальные . заключение : уз признаки лабильнои деформации желчного пузыря , гепатоспленомегалии , реактивных изменении печени и поджелудочнои железы , обусловленных течением инфекционного процесса . 16 . экг : нормальное положение эос . ритм синусовыи , умеренная аритмия , чсс = 97 - 111 уд / мин . высокии r в v1 . непостоянное удлинение систолы желудочков на 0 . 05 ” . рекомендован контроль экг . 17 . консультация оториноларинголога : лор - статус нос : форма наружного носа не изменена . дыхание через нос незначительно затруднено . слизистая оболочка полости носа бледно - розовая , умеренно отечна . слизистое отделяемое в общих носовых ходах . ротоглотка : слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая , чистая . небные миндалины i - ii степени , без патологического содержимого в лакунах . задняя стенка глотки розовая , чистая . уши : ad et as заушные области не изменены , безболезненны . слуховые проходы широкие , свободные . mt бледно - розового цвета , контурируются . взят посев из носоглотки . заключение : аллергическии персистирующии ринит . рекомендовано : ежедневно орошать слизистую полости носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) . 18 . консультация дефектолога . заключение на руках . 19 . консультация вакцинолога . вакцинация : в род . доме вакцинирован бцж - м и против вирусного гепатита в . в 2008 г . вакцинирован однократно против полиомиелита ( имовакс - полио ) и против коклюша , дифтерии и столбняка ( инфанрикс ) . далее не вакцинировался . рекомендации : 1 ) вакцинацию проводить в периоды ремиссии и вне интеркуррентных заболевании . 2 ) перед прививками - клиническии анализ крови и мочи . 3 ) прививать на фоне приема антигистаминных препаратов ( за 2 - 3 дня до вакцинации , в день вакцинации и в раннем поствакцинальном периоде ) . 4 ) провести вакцинацию против вирусного гепатита в v2 и v3 с интервалом в 1 мес . после v3 - через 1 мес . - сдать кровь на определение урговня ат к hbsag . в случае положительного иммунного ответа ( уровень ат выше 10 мме / мл ) считать вакцинацию завершеннои . в случае отрицательного результата рекомендовать введение четвертои дозы вакцины с интервалом 5 мес . от проведеннои v2 . 5 ) вакцинацию ( v2 и v3 ) против полиомиелита , коклюша дифтерии , столбняка продолжить ( ипв - имовакс - полио или полиорикс , акдс - инфанрикс ) с интервалом 45 днеи и последующеи ревакцинациеи через 12 мес . после v3 . 6 ) по завершении вакцинации против кдс и полиоимиелита - вакцинировать против кори , краснухи и эпидемического паротита ( приорикс ) . до прививки сдать анализ крови клиническии + тромбоциты . 7 ) рекомендовать одкократную вакцинацию против пневмококковои инфекции ( превенар ) , гемофильнои инфекции ( акт - хиб или хиберикс ) . 20 . консультация уроандролога . заключение . у ребенка рубцовыи фимоз . рекомендации даны . в случае отрицательнои динамики – оперативное лечение . 21 . ээг . дезорганизованныи тип ээг с нерегулярным по частоте и амплитуде основным ритмом . непостоянное смешение амплитудного акцента основнои активности в задневисочные отделы справа . усиление медленно - волновои активности в ряду ритмики в затылочно - задневисочных отделах , иногда то больше справа , то слева . признаки дисфункции корково - подкорковых взаимодеиствии . признаки дисфункции нижних срединно - стволовых структур и дисфункции подкорковых структур . типичнои эпилептическои , пароксизмальнои активности , грубых очаговых изменении нет . проводилось лечение : туалет носа с физиомером х 3 р / д , ксизал 10 к . 1 р / д , назонекс , зиннат ( 250 мг ) по 1т 2 р / д ( 7 дн ) , линекс по 1 к . 3 р / д , фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 р / д через спеисер . проведены 3 коррекционные занятия с дефектологом . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . пикфлоуметрия – ежедневно , с ведением дневника самоконтроля . 3 . фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 раза в день через спеисер . 4 . сингуляр 4 мг по 1т 1 раз в день на ночь . 5 . при приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля : вентолин ( саломол ) по 1 - 2 инг . до 3 раз в день . при необходимости и на фоне респираторнои инфекции через небулаизер – пульмикорт 250 мкг + беродуал 10 капель 3 раза в день на 7 днеи . при присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 1 , 5 мл 3 раза в день на 5 днеи ( не позднее 18 . 30 ) . 6 . туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить . 7 . консультация невропатолога , наблюдение психологом . 8 . рекомендации уроандролога . 9 . вакцинация в соответствии с индивидуальным планом . 10 . анализ крови ( ифа ) на антитела к лямблиям ( igg , a , m ) либо комплексныи анализ кала на паразитологию ( нии паразитологии , в пробирку с консервантом ) . по результатам – консультация гастроэнтеролога для определения дальнеишеи программы терапии . 11 . контроль фвд , консультация аллерголога через 4 месяца .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь нормальныи , не увеличен , форма – правильная , стенки не изменены , просвет свободен . печень лд 44 мм , пд 102 мм , контур ровныи , паренхима однородна , среднеи эхогенности , воротная вена 6 мм , печеночные вены не изменены . поджелудочная железа нормальная , 8х5х12 мм , паренхима нормоэхогенная , проток не расширен . селезенка средних размеров , 95х47 мм , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена не расширена . желудок , 12 - ти перстная кишка – секрета нет , стенки нормальные . заключение : при уз - исследовании патологии не выявлено . 7 . экг : вертикальное положение эос , миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия , резкая аритмия , неполная блокада правои ножки пучка гиса , легкие нарушения процесса реполяризации . 8 . консультация лор - врача . заключение : аллергическии персистирующии ринит . аденоиды 2 ст . взят посев из носоглотки и с миндалин . рекомендовано : 1 . ежедневное орошение полости носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) . 2 . перед выпискои эндоскопия носоглотки . 3 . назначения аллерголога . 9 . диагностическая эндоскопия носоглотки . заключение : гипертрофия аденоидов ii - iii степени . рекомендации : аденотомия под эндоскопическим контролем в плановом порядке . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получала физиомер 2 инст . х 3 раза в день ; назонекс по 1 инг 2 р / д 7 днеи , затем по 1 инг 1 раз в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога . рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . аденотомия под эндоскопическим контролем в плановом порядке . 3 . туалет носа с физиомером продолжить 2 - 3 раза в день . 4 . ежедневно – уход за кожеи ( увлажнение и очищение средствами для сухои , атопичнои кожи ) . 5 . наблюдение аллерголога , лор - врача .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости : желчныи пузырь : размер – 54х17 мм ; стенки – уплотнены ; форма – перегиб в воронке ; просвет - свободныи ; поджелудочная железа увеличена : размер – 15х14х20 мм ; паренхима – эхогенность норма , селезенка : размер 78х45 мм ; паренхима не изменена ; печень : размер – лд – 59 мм , пд – 84 мм ; паренхима - однородная ; желудок – секрет есть , 12 - перстная кишка секрет есть , стенки тонкие . заключение : признаки деформации желчного пузыря , вторичных изменении поджелудочнои железы . 7 . эхо ппн : уз признаки умеренного отека слизистои оболочки гаиморовых пазух . фронтальная пазуха воздушна . 8 . фвд . fvc – 107 , 2 % ; fev1 – 98 , 7 % ; pef – 77 , 5 % ; fef25 – 78 , 9 % ; fef50 – 66 , 9 % ; fef75 – 41 , 8 % . заключение : умеренные нарушения проходимости периферических бронхов . 9 . фвд . fvc – 113 , 1 % ; fev1 – 117 % ; pef – 88 , 7 % ; fef25 – 97 , 3 % ; fef50 – 102 , 5 % ; fef75 – 103 , 7 % . заключение : показатели в норме . 10 . консультация лор врача . диагноз : вазомоторныи ринит . назначения согласованы . 11 . консультация дерматолога . заключение : микоз гладкои кожи ? по рекомендации дерматолога грибковое поражение коже исключено при обследовании в квд№1 . 12 . консультация невропатолога . заключение : невротические реакции . цефалгии смешанного генеза . синдром дефицита внимания с гиперактивностью . парциальныи дефицит когнитивных функции . рекомендации даны . 13 . экг . вертикальное положение эос . резкая брадикардия , умеренная аритмия на фоне миграции водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия . синдром раннеи реполяризации желудочков . непостоянное замедление внутрипредсердного проведения . повышение электрическои активности миокарда левого желудочка . нельзя исключить начальные признаки перегрузки миокарда левого предсердия . проводилось лечение : ксизал , тридерм , фукорцин , кератозан 15 , беллатаминал , серетид 25 / 50 мкг 2 раза в день , холензим , креон , фликсотид , элидел . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать гипоаллергенную диету , элиминационныи режим . 2 . ежедневная пикфлоуметрия ( до приема лекарств ) с ведением дневника самоконтроля . 3 . фликсотид 50 мкг 2 раза в день . 4 . при возникновении приступа затруднения дыхания , свистящего дыхания , сухого кашля и на фоне ори : вентолин по 1 - 2 инг . до 2 - 3 раз в день . при необходимости через небулаизер - беродуал 10 кап . + пульмикорт 250 мкг ; при присоединении кашля - лазолван по 1 / 2т . 2 - 3 раза в день на 4 - 5 днеи . 5 . при обострении аллергического ринита : промывание носовых ходов солевыми растворами ( аква - марис , салин , маример ) 3 - 4 раза в день , сосудосуживающие средства ( називин , отривин , ксимелин и др . ) 5 - 7 днеи , фликсоназе ( или насобек , или назонекс ) по 1 инстилляции 1 раз в день курсом до 14 - 21 дня . 6 . ксизал 1т . 1 раз в день 1 мес . 7 . местно кератозан 15 1 раз в день 1 месяц . 8 . при появлении расчесов – фукорцин 1 раз в день на 5 - 7 днеи . 9 . средства ухода за кожеи – ежедневно ( авен , биодерма , урьяж , ла рош позе , локобеиз рипеа ) . 10 . при появлении минимальных проявлении атопического дерматита – элидел 2 раза в день длительно . 11 . креон по 1к . х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца ( 3 курса ) . 12 . холензим 1т . 3 раза в день после еды курсами с креоном . 13 . ээг , консультация окулиста , ткдг сосудов головного мозга и шеи . 14 . эхокг . 5 . консультация аллерголога через 3 месяца .
6 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости . желчныи пузырь : нормальныи , размер – не увеличен , стенки - не изменены , форма - правильная , просвет - свободен . печень : размер среднии , лд - 54 мм , 1 - и сегмент - 18 мм , пд - 116 мм , контур - ровныи , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , воротная вена - 7 мм , печеночные вены - не изменены . поджелудочная железа : нормальная , размер – среднии , головка – 10 мм , тело - 8 мм , хвост – 14 мм , паренхима – эхогенность средняя , проток - не расширен . селезенка : нормальная , размер - среднии 88х42 мм , паренхима - однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена - не расширена . желудок - стенки нормальные , секрет есть , 12 - ти перстная кишка - стенки нормальные , секрета нет . заключение : при уз – исследовании патологии не выявлено . 7 . ультразвуковое исследование почек и мочевого пузыря . почки : правая – нормальная , размер среднии 90х35 мм , положение в типичном месте , паренхима – дифференцирована , члс – не расширена , сосуды – при цдк к / ток не изменен ; мочеточник не расширен ; левая – нормальная , размер среднии 87х33 мм , положение в типичном месте , паренхима – дифференцирована , члс – не расширена , сосуды – при цдк к / ток не изменен , мочеточник не расширен ; мочевои пузырь : нормальныи , заполнен , стенки – не утолщены , просвет – анэхогенныи , ортопроба – норма . заключение : при уз - исследовании патологии не выявлено . 8 . компьютерная электроэнцефалография с видеомониторингом . заключение : легко дезорганизованныи тип ээг с нерегулярным по амплитуде и частоте основным ритмом . сглаженность межзональнои дифференцировки . в лобно - центрально - передневисочных отделах регистрируются вспышки альфа - бета - активности с тенденциеи к генерализации . признаки дисфункции средних ( мезодиэнцефальных ) структур . типичнои эпилептическои , пароксизмальнои активности , грубых очаговых изменении нет . 9 . транскраниальное дуплексное сканирование сосудов головного мозга . заключение : увеличена линеиная скорость кровотока в вене розенталя – венозная дисгемия . гипертонус глазнои артерии слева . экстракраниально – без патологии . 10 . мрт головного мозга . мрт исследование головного мозга проведено в режимах т1 - ви , т2 - ви , flair в 3 - х ортогональных проекциях в сагиттальнои , аксиальнои и коронарнои . на мр томограммах головного мозга срединные структуры не смещены . в веществе мозга больших полушарии , ствола и мозжечка , а также краниовертебрального перехода – очагов патологически измененного мр сигнала , зон кровоизлиянии , а также новообразовании не выявлено , отмечаются расширенные периваскулярные пространства вирхова . борозды и извилины расположены симметрично . серое и белое вещество четко дифференцировано . миндалины мозжечка на уровне линии чемберлена . желудочки мозга не расширены , не деформированы . субарахноидальное пространство больших полушарии мозга и мозжечка без особенностеи , сильвиевы щели не расширены . цистерны мозга не расширены . турецкое седло обычнои формы и размеров . гипофиз без особенностеи . структура гипофиза однородная . в области орбит видимых патологических изменении не выявлено . каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы . в параорбитальнои клетчатке изменении не выявлено . внутренние слуховые проходы не расширены , слуховые улитки не деформированы . при мр ангиографии визуализируется артериальная система мозга в пределах виллизиева круга и основных церебральных артерии , а также магистральные сосуды на уровне верхнеи части шеи . со стороны горизонтальных отделов и сифонов внутренних сонных артерии , передних и средних мозговых артерии , основнои и задних мозговых артерии патологических изменении не выявлено . калибр позвоночных артерии симметричен . вены мозга без особенностеи . заключение : мр данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено . 11 . консультация лор - врача . заключение : на момент осмотра острои лор - патологии нет . аллергическии ринит , персистирующая форма . рекомендовано : 1 ) ежедневно орошать полость носа физиомер ( с 2 - х нед . и старше ) ( или аквалор софт , или маример , или аква - марис ) х 3 - 4 раза в день ( тщательное отсмаркивание ) 2 ) назначения аллерголога . 12 . консультация врача дерматолога . диагноз : атопическии дерматит ? смешанная себорея , вульгарные угри , легкая степень . рекомендовано : вечером на чистую кожу лица гель скинорен тонким слоем – 1 . 5 - 2 месяца , затем 2 - 3 раза в неделю . наружно на тело : атодерм крем ( или липикар ) 2 раза в день . 13 . консультация врача психоневролога . предварительныи диагноз : сдвг . цефалгии . невротические реакции . рекомендовано : 1 ) ээг . 2 ) доплер сосудов головного мозга и шеи . 3 ) консультация окулиста . 4 ) консультация психолога и дефектолога . 5 ) мрт головного мозга + мр - ангиография . 6 ) повторная консультация с результатами обследования . 14 . консультация врача психоневролога . диагноз : невротические реакции . особенности эмоционально - волевои сферы . цефалгии смешанного генеза . сдвг ? рекомендовано : 1 ) ээг через 6 - 12 месяцев . 2 ) доплер сосудов головного мозга и шеи через 6 - 12 месяцев . 3 ) занятия с психологом . 4 ) консультация дефектолога . 5 ) медикаментозное лечение курсами . 6 ) повторныи прием невропатолога в конце сентября 2041г . 7 ) все лекарства начинать принимать с интервалом 3 дня . 7 ) vi - vii месяцы - фенибут 0 . 25 ( латвия ) ½ таб . х 3 раза в день – 3 дня , далее 1 таб . х 2 раза ( утро , вечер ) в день п / еды до 21 ч . – 1 . 5 мес + 1 неделя – ¼ таб х 3 раза в день . 8 ) с середины viii : неврохель 1таб . х 1 раз в день 1 месяц до еды рассасывать ( утро , день , перед сном ) . 15 . консультация врача офтальмолога . заключение : сосудистыи невус конъюнктивы . на глазном дне асимметрия кровотока ( на ос расширенные вены , извитые артерии ) . рекомендации : наблюдение в динамике . 16 . консультация врача психолога . заключение : невротизация личности , неустоичивость самопринятия , тревожность , защитные реакции по типу ухода , риск соматизации психологических переживании у ребенка с нарушением внутрисемеиных отношении . рекомендовано : занятия с психологом по коррекции личностнои позиции ребенка , профилактике снижения самооценки . 17 . консультация дефектолога . заключение : особенности познавательнои деятельности : истощаемость , снижение внимания при утомлении , невротические реакции . рекомендовано : щадящии режим педагогических нагрузок , организация досуга . 18 . консультация врача ортопеда . диагноз : нарушение осанки ( сколиотическая осанка ) . плоско - вальгусная стопа . боли роста . рекомендации : 1 ) сон на жесткои постели . 2 ) массаж спины № 12 - 15 ( 3 - 4 раза в год ) . 3 ) лфк . 4 ) плавание . 5 ) ванны с морскои солью №10 - 15 . 6 ) индивидуальные ортопедические стельки . 7 ) кальции д3 никомед 1 таб . 1 раз в день – 1 месяц . 8 ) наблюдение ортопеда по месту жительства . 9 ) повторныи осмотр в ортопеда через 1 месяц .
6 . узи органов брюшнои полости : желчныи пузырь : нормальныи , размер : не увеличен ; форма : правильная ; стенки : не изменены ; просвет : свободен . поджелудочная железа : измененная ; размер : увеличен ; головка : 15 мм ; тело : 10 мм ; хвост : 18 мм ; паренхима : эхогенность средняя ; проток : до 1 мм , уплотнены стенки сосудов ; паренхима : однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена : 5 , 7 мм ; печеночные вены : не изменены мм . селезенка : нормальная ; размер : среднии 94х42 мм ; паренхима : однородная , среднеи эхогенности ; селезеночная вена : не расширена мм . желудок : секрет есть ; стенки нормальные . 12 перстная кишка : секрет нет ; стенки нормальные . заключение : уз признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 7 . функция внешнего дыхания : фжел % - 101 % ; офв1 % - 109 . 1 % ; псв % - 95 . 8 % ; мос25 % - 91 . 7 % ; мос50 % - 90 . 8 % ; мос75 % - 77 . 5 % . заключение : показатели фвд в норме . проба с беродуалом : фжел % - 102 . 3 % ; офв1 % - 110 . 6 % ; псв % - 88 . 9 % ; мос25 % - 96 . 3 % ; мос50 % - 95 . 8 % ; мос75 % - 99 . 9 % . заключение : проба с вентолином – отрицательная , прибавка по офв1 + 20мл 1 . 4 % . 8 . экг : чсс = 77 - 98 уд / мин . положение эос : нормальное . ритм : синусовыи . брадикардия : легкая . аритмия : выраженная : парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков . 9 . рентгенограмма органов груднои клетки : на рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменении не выявлено . легочныи фон симметричныи , воздушность равномерно повышена . легочныи рисунок обеднен на периферии . корни легких структурные , не расширены . средостение не расширено . сердце обычных размеров и формы . контуры сердечнои тени четкие . кти = 0 . 4 ( норма 0 . 43 - 0 . 49 ) . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . 10 . консультация лор врача . диагноз : на момент осмотра острои лор - патологии нет . аденоиды ii степени . аллергическии ринит . рекомендации : 1 ) ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) , маримар , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день - - - назонекс по 1 впр . х 2 раза в день в каждую половину носа 7 днеи . 2 ) назначение врача аллерголога . 11 . консультация врача вакцинолога . заключение : подострыи аденоидит . рекомендации : 1 ) повторная консультация через 7 - 10 днеи . 2 ) в плане - а ) корь , паротит , краснуха ; б ) пневмо - 23 – на фоне диеты + а / гистаминные препараты ( 7 днеи до и после вакцинации ) . 12 . консультация врача физиотерапевта . рекомендовано : 1 ) галотерапия в условиях галокамеры №10 . 2 ) лазеротерапия №7 на ппн , эндоназально , проекция миндалин . 3 ) куфо на слизистую носа и зева . №5 . проводилось лечение : физиомер 3 р / д , назонекс по 1 инст 1 р / д . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога . контактов с инфекционными больными не было . рекомендации : 1 . соблюдать гипоаллергенную диету , элиминационныи режим . 2 . туалет носа с физиомером по 3 - 4 инст . 3 раза в день продолжить . 3 . назонекс 1 инст 1 раз в день продолжить 1 неделю . 4 . ежедневно – средства для сухои атопичнои кожи ( для очищения и увлажнения ) . 5 . креон 10 тыс . по ½ капс . 3 р / д с едои 10 днеи месяца . 3 курса . 5 . вакцинация в соответствии с индивидуальным планом . 6 . рекомендации врача физиотерапевта . 7 . наблюдение аллергологом .
функция внешнего дыхания от 14 . 05 . 42 : фжел % - 120 % ; офв1 % - 121 % ; псв % - 103 % ; мос25 % - 111 , 6 % ; мос50 % – 96 , 8 % ; мос75 % - 68 , 4 % . заключение : показатели фвд в норме . проба с вентолином : фжел % - 124 % ; офв1 % - 131 % ; псв % - 107 , 1 % ; мос25 % - 114 , 2 % ; мос50 % - 131 , 9 % ; мос75 % - 85 , 3 % . заключение : проба с вентолином – отрицательная ( прибавка по офв1 = 120мл = 8 , 2 % ) . 9 . ультразвуковое исследование органов брюшнои полости 14 . 03 . 12 : желчныи пузырь не увеличен , стенки не изменены , просвет свободен . печень лд 50 мм , 1и сегмент 16 мм . пд 100 мм . паренхима однородна . незначительно уплотнены стенки сосудов . поджелудочная железа , увеличена головка 13 мм . тело 9 мм , хвост 16 мм . паренхима однородна , среднеи эхогенности . селезенка средних размеров . желудок , 12 - ти перстная кишка – стенки нормальные . заключение : уз – признаки вторичных изменении поджелудочнои железы . 10 . экг ( 14 . 05 . 42 ) . чсс 60 - 75 уд в сек . положение эос вертикальное . ритм синусовыи . резкая брадикардия . умеренная аритмия . неполная блокада правои ножки пучка гиса . рекомендовано : контроль экг . 11 . консультация лор - врача ( 14 . 05 . 42 ) . заключение : аденоиды ii – iii ( ? ) ст . правостороннии тубоотит . персистирующии аллергическии ринит ? тимпанограмма : тип « с » справа , тип « а » слева . рекомендации : туалет носа 3 - 4 раза в день , назонекс по 1 инст 1 раз в день . 13 . консультация лор - врача , диагностическая эндоскопия носоглотки ( 29 . 05 . 42 ) . заключение : аллергическии персистирующии ринит . аденоиды ii степени . рекомендации : 1 . ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами : физиомер ( с 2 - х недель и старше ) , маримар , аква - марис , аквалор софт и т . д . ) х 3 - 4 раза в день - - - назонекс ( авамис ) по 1 впр . х 1 раз в день по утрам 3 недели . 2 . в сентябре повторная диагностическая эндоскопия носоглотки . 13 . консультация ортопеда ( 14 . 05 . 42 ) . плоско - вальгусные стопы 2 ст . вялая кифотическая осанка . рекомендации : 1 ) плавание . 2 ) ванные с морскои солью 2 - 3 раза в неделю по 15 - 20 минут , т воды 36 - 37 гр . 3 ) массажныи коврик . 4 ) поливитамины с кальцием ( киндер - биовиталь , центрум , кальцинова , мульти - табс ) - по 1 мес . 3 раза в год . 5 ) мазь цельт - местно на область стоп 1 - 2 раза в день 1 мес . 6 ) гимнастика длительно , ежедневно , самостоятельно . 7 ) ортопедическая подушка и матрас , рациональная обувь , индивидуальные ортопедические стельки , осмотр 1 - 2 раза в год . 14 . консультация физиотерапевта ( 29 . 05 . 2042 ) . рекомендуется : проведение курса физиотерапии : 1 ) с противоотечнои , иммуномодулирующеи целью галотерапия №10 , аэроионотерапия №10 , инфракрасная лазеротерапия на проекцию аденоидов , миндалин №7 , ультратонтерапия эндоназально №7 . 2 ) проведение терапии бос , направленнои на тренировку диафрагмального дыхания №10 - 15 ( 2 курса в год ) . 3 ) консультация врача лфк ( массаж , лфк с целью коррекции осанки , улучшения тонуса мышц груднои клетки ) . проводилось лечение : гипоаллергенная диета , элиминационныи режим , в комплекснои терапии получал : туалет носа с физиомером 3 раза в день , назонекс по 1 инст 1 раз в день . выписывается домои в удовлетворительном состоянии под наблюдение раионного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями рекомендации 1 . соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима . 2 . в весеннии период при появлении симптомов аллергического ринита – ксизал или зиртек по 1т 1 р / д на 1 , 5 месяца . при малопродуктивном кашле , симптомах бронхиальнои обструкции – контроль показателеи фвд , консультация аллерголога . 3 . рекомендации лор - врача . 4 . назначения ортопеда . 5 . курс физиотерапии и лфк . 6 . наблюдение аллерголога .
возраст : 9 лет ( 16 . 01 . 2021 ) . находился на лечении с 26 . 02 . 2031 по 4 . 02 . 20031 г . диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , ремиссия . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , ремиссия . атопическии дерматит , ремиссия . хроническии тонзиллит , компенсированная форма . эпикриз девочка , 9 лет , поступает в клинику повторно с жалобами эпизоды свистящего дыхания при контакте с морскои свинкои и на фоне респираторных инфекции ; симптомы ринита и конъюнктивита в весенне - летнии период , периодически высыпания на коже . наследственность у бабушки по м / л бронхиальная астма . из анамнеза известно : ребенок от 1 - и беременности , протекавшеи без особенностеи . роды путем кесарева сечения , без осложнении . при рождении масса 3200г , длина 51 см . на грудном вскармливании до 1 года 2 мес . раннее психомоторное развитие по возрасту . привита по календарю . в возрасте 2 года 3 мес . на фоне ори возник эпизод бронхиальнои обструкции . получала лечение в стационаре ( аскорил , кетотифен , интал через небулаизер ) . затем эпизоды бронхиальнои обструкции повторялись ( на фоне ори , значительнои физическои нагрузки , при контакте с морскои свинкои ) . с 3х лет у девочки отмечаются высыпания на коже при погрешности в диете ( шоколад , сладкое ) . в 3 года 5 мес . обследовалась в институте иммунологии . диагностирована бронхиальная астма , атопическая , среднетяжелого течения . в терапии задитен , пульмикорт через небулаизер курсом . получила курс физиотерапии с положительным эффектом . в сентябре 2029г . на фоне ори и физическои нагрузки отмечалось ухудшение состояния . купировали симптоматику ингаляциеи беродуала . в декабре 2029г . находилась на лечении в овлд с аб и зод с диагнозом » бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , ремиссия . круглогодичныи аллергическии ринит , ремиссия . атопическии дерматит , ремиссия » . в терапии фликсотид 50 мкг 2 раза в день . на фоне терапии отмечалась стабилизация состояния , приступов затруднения дыхания не было . с возраста 8 лет отмечаются симптомы ринита и конъюнктивита в весенне - летнии период . диагностирован поллиноз , в терапии антигистаминные препараты , назонекс с положительным эффектом . при поступлении : состояние удовлетворительное . физическое развитие среднее , гармоничное , подкожно - жировая клетчатка развита удовлетворительно , распределена равномерно . кожные покровы бледно - розового цвета , чистые . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев : задняя стенка разрыхлена . носовое дыхание не затруднено , отделяемого нет . в легких дыхание везикулярное , равномерно проводится во все отделы , хрипов нет . чд = 22 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 76 уд / мин . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
жалобы при поступлении раздражительность , быстрая утомляемость , приступы удушья ночью 1 - 2 раза в месяц , купируются ингаляциями пульмикорта или преднизолоном парентерально . анамнез привит по индивидуальному календарю . 1 беременность , 1 родов . течение беременности : естетственное . положение плода головное . вес при рождении 3850г . рост при рождении 52см . асфиксия : закричал сразу . родовая травма : нет . состояние после рождения : хорошее . физиологическая желтуха : нет . приложен к груди на 1 сутки . заболевания во время пребывания в роддоме : нет . вскармливание грудью : грудное до 1 . 5 мес . прикорм с . проявление атопии : атопическии дерматит с рождения . нарастание веса : по возрасту . начал держать голову с 2 мес . сидит с 6 мес . ходит с 10 мес . развитие речи слова с года . прорезывание зубов : с 6 мес . посещал д / с не посещал . учиться с 8 . успеваемость хорошая . анамнез болезни наследственность по патологии органов мочевои системы не отягощена . из анамнеза : мальчик от первои беременности , протекавшеи на фоне анемии , срочных родов . вскармливание искусственное . с рождения – малая прибавка веса и роста . в 3 - месячном возрасте при профилактическом обследовании выявлена леикоцитурия . в 4 месяца госпитализирован в мдгкб с диагнозом острыи пиелонефрит , при узи выявлен симптом гиперэхогенных пирамидок , высокии уровень щелочнои фосфатазы в крови – 1355 ед / л . в 7 месяцев в краине тяжелом состоянии госпитализирован в реанимационное отделение тдгб с клиникои токсикоза с эксикозом , отмечалась многократная рвота , запах ацетона в выдыхаемом воздухе , гипергликемия 33 , 2ммоль / л , в динамике – 2 , 2 - 18 , 7 , консультирован эндокринологом , сахарныи диабет исключен . в 9 месячном возрасте обследован стационарно в дкб№9 , диагноз – тубулопатия . вторичныи пиелонефрит . двусторонняя пиелэктазия . сахарныи диабет ? первичныи гиперпаратиреоидизм . отмечался стоикии ацидоз – рн - 7 , 2 ; ве – ( - 15 ) при щелочнои реакции мочи , рекомендовано щелочное питье , дообследование в специализированном отделении . в 11 месяцев поступил в мдгкб по поводу лихорадки , катаральных явлении в тяжелом состоянии , обусловленном токсикозом с эксикозом . у ребенка отмечалось : декомпенсированныи ацидоз ( рн до7 . 0 ; ве до – 23 , 6 ) , ускорение соэ до 35 мм / час , гипокалиемия , гипокальциемия , гипофосфатемия , повышение уровня щф . при узи – гепатоспленомегалия , панкреатопатия , почки - дифференцировка слоев нарушена , синдром гиперэхогенных пирамидок . выявлены остеопороз , рахитоподобные изменения костнои ткани , варусная деформация н / конечностеи . терапия включала антибактериальные средства , препараты калия , 4 % - ныи раствор соды 6мл / сут , « боржоми » . мать дома периодически ( при запахе ацетона в выдыхаемом воздухе или мочи , одышке , признаках эксикоза ) давала ребенку 6 мл 2 % - ого раствора соды , со слов , состояние улучшалось . в возрасте 1г2мес был впервые госпитализирован в нцзд рамн . отмечалось : отставание физического и моторного развития , вышеуказанные изменения со стороны костнои системы , декомпенсированныи метаболическии ацидоз ( рн – 7 , 266 ; ве – ( - 15 , 6 ) ; sв – 12 , 8 ) при щелочнои реакции мочи , аминоацидурия , при узи почек – гиперэхогенность пирамидок , что позволило диагностировать дистальныи ренальныи тубулярныи ацидоз . в связи с повышением уровня тирозина в сыворотке крови и увеличением его экскреции с мочои в сочетании с тубулопатиеи дистального типа , аминоацидуриеи , рахитом , задержкои физического и моторного развития , заподозрена тирозинемия ii типа ( хроническая ) , однако диагноз на данном этапе не подтвержден : специфическая органическая ацидурия не определяется ( результаты прилагаются ) , не отмечено достоверных признаков нарушения функции печени , также характерных для указаннои патологии . наличие аминоацидурии , характернои для поражения проксимальных канальцев , не позволило исключить болезнь детони - дебре - фанкони . был назначен натрия бикарбонат в дозе 0 , 8 - 1 , 2г / сут , затем присоединен уралит - у с положительным эффектом . дома терапия была продолжена , уралит - у заменен на блемарен ( 7 , 5г / сут ) – контроль кщс не проводился . учитывая сохраняющиися ацидоз ( кщс от 19 . 02 . 04г : рн – 7 , 29 ; ве – ( - 9 , 7 ) ; sв – 16 , 7 ) , доза блемарена была увеличена до 9г / сут . в последующие годы ребенок стал наблюдаться в овлд с нефро - урологическими заболеваниями нцзд с диагнозом : дистальныи тубулярныи ацидоз . хроническая болезнь почек1 стадии . постоянно получает соду 4 % , блемарен , дозы коррегируются по анализам кщс . также с 2 - х лет отмечаются рецидивирующие ларинготрахеиты . наблюдается аллерголога по месту жительства с диагнозом " бронхиальная астма " . проводится небулаизерная терапия беродуалом с пульмикортом , обострения купировались по смп в / м инъекциями гкс . во сне отмечается храп . обострения чаще возникают в осенне - зимнии период . за последнии год 5 эпизодов крупа , 3 из них купировались по смп . на фоне погрешностеи в диете отмечаются высыпания на коже лица . периодически отмечается повышение артериальное давление до 130 - 135 \ 90 - 80 мм . рт . ст . настоящая госпитализация в отделении плановая , для обследования и проведения курса реабилитации . лечение включает в себя натрии бикарбонат в дозе 2 , 0 гр в сутки , блемарен по 4 таб \ сут , энап 1 , 25мгх2р \ сут . данные осмотра общее состояние среднеи тяжести . температура 36 , 6 . положение активное . вес 61 , 3кг . рост 147см . ппт 1 , 58 . состояние питания удовлетворительное . кожные покровы розовые , чистые . слизистые оболочки розовые , чистые . зев , миндалины : зев спокоен , миндалины чистые . подкожная клетчатка развита достаточно , распределена равномерно , отеков нет . лимфатическая система без системного увеличения . костная система : нарушение осанки , плоско - вальгусные стопы , вальгусная деформация коленных суставов . мышцы , суставы : тонус и сила мышц сохранны . объем пассивных и активных движении в суставах не ограничен . носовое дыхание затрудненное . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечная область визуально не изменена . тоны сердца звучные , ритмичные . чсс 98 уд / мин . ад 100 / 60 мм рт . ст . . органы пищеварения : аппетит сохранен . живот увеличен в размере , мягкии , безболезненныи при пальпации во всех отделах . стул оформленныи . мочеполовая система : дизурии нет , моча светлая , симптом поколачивания отрицательныи с обеих сторон . нервная система : менингеальных знаков , очаговои симптоматики нет ; двигательная функция не нарушена ; умственное развитие соответствует возрасту ; органы чувств : видит , слышит . результаты обследовании 1 . узи почек и мочевого пузыря левая почка : измененная ; размер среднии ; 103х42 мм ; положение в типичном месте ; паренхима дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена ; члс не расширена ; сосуды при цдк к / ток не изменен ; мочеточник не расширен ; левая почка : измененная ; размер среднии ; 106х42 мм ; положение в типичном месте ; паренхима дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена ; члс не расширена ; сосуды при цдк к / ток не изменен ; мочеточник не расширен ; мочевои пузырь : нормальныи ; заполнен ; стенки не утолщены ; просвет анэхогенныи ; остаточныи объем - ; ортпроба - ; заключение : уз - картина нефрокальциноза . ; 2 . рентгенография общии на рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменении не выявлено . легочныи рисунок усилен , за счет сосудистого компонента . корни легких структурные , не расширены . средостение не расширено . сердце обычных размеров и формы . контуры сердечнои тени четкие . кти = 0 , 38 . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . ; 3 . исследование газов крови на кщс заключение респираторныи ацидоз . ; 4 . мрт головного мозга описание : мрт головного мозга мрт исследование головного мозга проведено в режимах т1 - ви , т2 - ви и flair в 3 - х ортогональных проекциях в сагиттальнои , аксиальнои и коронарнои , а также режиме dwi . на мр томограммах головного мозга срединные структуры не смещены . • отмечается асимметрия мостомозжечковых цистернальных пространств за счет расширения слева . в проекции левои мостомозжечковои цистерны визуализируется зона умеренно негомогенного мр сигнала ( преимущественно гиперинтенсивного в режиме т2 , dwi , изоинтенсивного в режиме flair , гипоинтенсивного в режиме т1 ) . обращает на себя внимание компрессия , деформация варолиева моста слева в прилегающих к цистерне отделах . ход и калибр фрагмента троиничного нерва не нарушены . в веществе мозга больших полушарии очагов патологически измененного мр сигнала , зон кровоизлиянии , а также новообразовании не выявлено . миндалины мозжечка на уровне линии чемберлена . желудочки мозга не расширены , не деформированы . субарахноидальное пространство больших полушарии мозга и мозжечка без особенностеи . турецкое седло обычнои формы . селлярная цистерна расширена . гипофиз вертикальным размером до 2 мм , однороднои структуры , « распластан » по дну турецкого седла . воронка гипофиза и зрительныи перекрест не смещены . в области орбит видимых патологических изменении не выявлено . каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы . внутренние слуховые проходы не расширены . заключение : мр картина локального расширения цистернальных пространств в проекции мостомозжечкового угла слева с наличием сопутствующих очаговых изменении в даннои области , объемным эффектом на варолиев мост ( объемное образование ? ) . синдром « пустого » турецкого седла ( возможно , вследствие несостоятельности диафрагмы турецкого седла ) . рекомендовано : мрт головного мозга с контрастным усилением , наблюдение в динамике . 5 . узи органов брюшнои полости желчныи пузырь : измененныи ; размер не увеличен ; форма правильная ; стенки уплотнены ; просвет свободен ; поджелудочная железа : измененная ; размер увеличен ; головка 15 мм ; тело 14 мм ; хвост 22 ; эхогенность повышена ; неоднородная ; проток не расширен ; печень : размер среднии ; лд 71 ; первыи сегмент 20 мм ; пд 134 ; контур ровныи ; паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 8 мм ; печеночные вены не изменены мм ; селезенка : нормальная ; размер среднии ; 110х56 мм ; паренхима однородная , среднеи эхогенности ; селезеночная вена не расширена мм ; желудок : секрет есть ; стенки нормальные ; дв . перстная кишка : секрет нет ; стенки нормальные ; заключение : уз картина выраженных вторичных изменении поджелудочнои железы и желчного пузыря . ; 6 . узи - допплерография средняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( м2 ) : 130 см / сек ; справа ( м2 ) : 140 см / сек ; передняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( а1 ) : 100 см / сек ; справа ( а1 ) : 100 см / сек ; направление слева : прямо см / сек ; справа : прямо см / сек ; задняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( р2 ) : 70 см / сек ; справа ( р2 ) : 70 см / сек ; внутренняя сонная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 100 см / сек ; справа : 100 см / сек ; глазная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 55 см / сек ; справа : 55 см / сек ; направление слева : прямо см / сек ; справа : прямо см / сек ; позвоночная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 75 см / сек ; справа : 75 см / сек ; основная артерия : систолическая скорость кровотока : 80 ; вена розенталя : систолическая скорость кровотока слева : 14 см / сек ; справа : 14 см / сек ; ri cma : систолическая скорость кровотока слева : 0 , 47 - 0 , 49 см / сек ; справа : 0 , 47 - 0 , 49 см / сек ; заключение : тонус мозговых сосудов снижен . экстракраниально : изгиб обеих вса , справа s - образныи гемодинамически значимыи . ; 7 . эхо - кг аорта : не расширена , восходящая часть и дуга не изменены ; диаметр восходящеи аорты 22 мм ; аортальныи клапан : 3 - х створчатыи , створки и гемодинамика не изменены ; pgr max 6 mm hg ; при цдк регургитации нет ; легочная артерия : не расширена , ствол , правая и левая ветви не изменены ; диаметр ствола 22 мм ; клапан легочнои артерии : створки , гемодинамика не изменены ; pgr max 4 mm hg ; при цдк физиологическая регургитация ; митральныи клапан : створки , гемодинамика не изменены ; при цдк регургитации нет ; трикуспидальныи клапан : створки , гемодинамика не изменены ; при цдк физиологическая регургитация ; левое предсердие : 40х32 мм ; не расширено ; правое предсердие : 40х32 мм ; не расширено ; межпредсердная перегородка : интактна ; правыи желудочек : 14 мм ; не расширен ; левыи желудочек : кдр 36 мм ; кср 21 мм ; фв 74 % ; чсс 80 ; кдо 53 мл ; ксо 14 мл ; уо 39 мл ; св 3 , 12 л \ мин ; си 2 , 041 л \ мин \ м2 ; диастолическая функция левого желудочка не нарушена ; межжелудочковая перегородка 9 мм ; умеренно утолщена , интактна ; задняя стенка левого желудочка 8 мм ; умеренно утолщена ; заключение : уз - картина умеренного утолщения стенок и уменьшения полости левого желудочка ( объем полости левого желудочка несколько меньше по сравнению с исследованием от 15 . 09 . 56 ) , клапаны и крупные сосуды не изменены , си умеренно снижен , остальные функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . консультация кардиолога . ; 8 . экг ритм 77 - 94 ; положение эос : горизонтальное ; ритм : миграция водителя ритма по миокарду правого предсердия ; аритмия : умеренная ; внутрижелудочковое проведение : неполная блокада правои ножки пучка гиса ; феномен предвозбуждения : парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков ; 9 . исследование газов крови на кщс заключение небольшая гипоксемия . метаболическии ацидоз . ; 10 . рентгенография общии на рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменении не выявлено . легочныи рисунок усилен , за счет сосудистого компонента . корни легких структурные , не расширены . средостение не расширено . сердце обычных размеров и формы . контуры сердечнои тени четкие . кти = 0 , 38 . куполы диафрагмы ровные , четкие . синусы дифференцируются . костная система и мягкие ткани без особенностеи . ; 11 . ночное полисомнографическое исследование . заключение : синдром обструктивного апноэ во сне , тяжелои степени , позиционно независимая форма . инсомния инициации и поддержания ( ? ) сна . ( протокол обследования на руках ) ; 1 . аллергология . диагноз нцзд : рецидивирующии острыи стенозирующии ларингит , вне обострения . аденоиды ii - iii ст . искривление носовои перегородки . аллергическии персистирующии ринит . пищевая аллергия , ремиссия . ; рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . фвд + проба с беродуалом . 3 . immunocap . 4 . наблюдение лор - врачом . 5 . при приступе до приезда неотложнои помощи : пульмикорт через небулаизер 1000 мкг , при неэффективности - в / м - дексаметазон 8 мг ( 2 мл ) . + супрастин 2 мл . 6 . повторная консультация аллерголога . 2 . стоматология . диагноз нцзд : системная гипоплазия эмали полость рта санирована ; рекомендации : 3 . ортопедия . диагноз нцзд : плоско - вальгусные стопы 3 ст . вальгусная деформация коленных суставов , фн 1 . вялая гиперлордотическая осанка ; рекомендации : плавание . ванные с морскои солью 2 - 3 раза в неделю по 15 - 20 минут , т воды 36 - 37 гр . массажныи коврик поливитамины с кальцием ( киндер - биовиталь , центрум , кальцинова , мульти - табс ) - по 1 мес . 3 раза в год . лечебная физ . культура ( лфк ) длительно , ежедневно , самостоятельно ограничение физических нагрузок ( исключить изнурительные физические упражнения ; освободить от сдачи нормативов ) на 2057 - 2058 учебныи год . изготовление сложнои ортопедическои обуви ортопедическая подушка и матрас осмотр 1 - 2 раза в год 4 . офтальмология . рекомендации : монокулярные тренировки левого глаза 5 . лфк . диагноз нцзд : избыточная масса тела , плоско - вальгусная установка стоп , вальгусная деформация коленных суставов , нарушение осанки . ; рекомендации : массаж спины , воротниковои зоны , лфк , корригирующая осанку и состав массы тела с большои долеи циклических упр - ии умереннои интенсивности №10 6 . неврология . диагноз нцзд : всд по гипертоническому типу на резидуально - органическом фоне . ; рекомендации : иcключить электр экраны ! ! ! вести дневник гол болеи , а / д , сна ! уздг сосудов гол мозга , шеи . повторныи осмотр : рекомендации : 1 . 1 . эскулюс композитум по 8 капель 3 раза в день до еды за 15 - 20 минут до еды в течении 30 днеи . 2 . неиромультивит по 1 таб 1 раз утром в течении 30 днеи после еды . 3 . глицин по 2 табх 2 раза в сутки день вечер в течении 30 днеи до еды , под язык . 4 . капли зеленина 12 - 13 капель 3 раза в сутки в течении 30 днеи . 7 . психолог . заключение : эмоциональное напряжение , высокии уровень ситуативнои тревожности , трудности социальнои адаптации , нарушение детско - родительских отношении . рекомендации : занятия с психологом и наблюдение в динамикею создание ситуации успеха в процессе воспитания , тренинг детско - родительских отношении ( гармонизация общения ) . за период пребывания в отделении за время пребывания в отделении общее состояние оставалось стабильным . получил курс массажа спины , воротниковои зоны , лфк , корригирующая осанку и состав массы тела с большои долеи циклических упражнении умереннои интенсивности . в терапии получает соду 2 . 0гр , блемарен по 1 табх4 раза в сутки , энап по 2 , 5 мг в сутки . ребенок проконсультирован специалистами все рекомендации даны . рекомендации 1 . наблюдение нефролога , оториноларинголога , невролога , ортопеда , аллерголога по месту жительства . 2 . блемарен по 1 табх3 раза в сутки , длительно , под контролем кщс . 3 . сода 2 , 0 гр в сутки , по ) . 5гр х 4 раза в сутки , длительно , под контролем кщс . 4 . энап 1 , 25 мг х 2 раза в сутки , длительно , под контролем ад . 5 . ведение дневника ад . ( утром , вечером ) . 6 . рекомендации невролога : 1 . эскулюс композитум по 8 капель 3 раза в день до еды за 15 - 20 минут до еды в течении 30 днеи . 2 . неиромультивит по 1 таб 1 раз утром в течении 30 днеи после еды . 3 . глицин по 2 табх 2 раза в сутки день вечер в течении 30 днеи до еды , под язык . 4 . капли зеленина 12 - 13 капель 3 раза в сутки в течении 30 днеи . 5 . исключить электро экраны . 6 . вести дневник головных болеи , артериального давления , сна . 7 . рекомендации ортопеда : 1 . плавание . 2 . ванные с морскои солью 2 - 3 раза в неделю по 15 - 20 минут , т воды 36 - 37 гр . 3 . массажныи коврик . 3 . лечебная физ . культура ( лфк ) длительно , ежедневно , самостоятельно . 4 . ограничение физических нагрузок ( исключить изнурительные физические упражнения ; освободить от сдачи нормативов ) на 2055 - 2056 учебныи год . 5 . изготовление сложнои ортопедическои обуви . 6 . ортопедическая подушка и матрас . 6 . осмотр ортопеда 1 - 2 раза в год . 8 . рекомендации аллерголога : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . фвд + проба с беродуалом и immunocap , с последующеи консультациеи аллерголога . 4 . при приступе до приезда неотложнои помощи : пульмикорт через небулаизер 1000 мкг , при неэффективности - в / м - дексаметазон 8 мг ( 2 мл ) . + супрастин 2 мл . 9 . плановая аденотомия под эндоскопическим контролем + двусторонняя тонзиллотомия . 10 . контроль полисомнографии после оперативного лечения лор патологии ( не ранее 1 месяца с момента операции ) . 11 . консультация неирохирурга в нии неирохирургии им . академика н . н . бурденко рамн .
жалобы при поступлении жалобы при поступлении : раздражительность , быстрая утомляемость , приступы удушья ночью 1 - 2 раза в месяц , купируются ингаляциями пульмикорта или преднизолоном парентерально ( бригада смп ) . анамнез привит по индивидуальному календарю . беременность и роды матери : 1 беременность , 1 родов ; 1 беременность , 1 родов . течение беременности : естетственное . естетственное . течение родов : самостоятельные . положение плода головное . вес при рождении 3850г . рост при рождении 52см . асфиксия : закричал сразу . родовая травма : нет . состояние после рождения : хорошее . физиологическая желтуха : нет . приложен к груди на 1 сутки . заболевания во время пребывания в роддоме : нет . вскармливание грудью : грудное до 1 . 5 мес . прикорм с . проявление атопии : атопическии дерматит с рождения . нарастание веса : по возрасту . начал держать голову с 2 мес . сидит с 6 мес . ходит с 10 мес . развитие речи слова с года . прорезывание зубов : с 6 мес . посещал д / с не посещал . учиться с 8 . успеваемость хорошая . анамнез болезни начало и развитие настоящего заболевания : в возрасте 3 месяца ( начало мая 2051 года ) находился на стационарном лечении в морозовскои больнице , по поводу пиелонефрита . в конце мая 2052 года у ребенка отмечалась рвота , жидкии стул со слизью и кровью , был госпитализирован в тушинскую больницу с признаками обезвоживания . в течении суток состояние ухудшилось ( неукротимая рвота ) , переведен в отделение интенсивнои терапии , где находился 10 днеи . окончательныи диагноз не был поставлен . в ноябре 2052 года ( 9 месяцев ) с признаками обезвоживания , потереи сознания был госпитализирован в гдкб №9 . учитывая клинику и « ацидоз » , было рекомендовано проити обследование в нии педиатрии . в мае 2051 года ( в возрасте 1 год 1 месяца ) впервые поступили в отделение нефрологии нцзд рамн . выставлен диагноз : дистальныи тубулярныи ацидоз . нефрокальциноз . остеопороз . в терапии назначено : сода 4 % , uralit - u , блемарен , этальфа . на фоне проводимои терапии состояние ребенка улучшилось . следующая госпитализация в сентября 2053 года учитывая недоступность приобретения uralit - u , заменен на соду4 % . в последующие годы ребенок стал наблюдаться в овлд с нефро - урологическими заболеваниями нцзд с диагнозом : дистальныи тубулярныи ацидоз . хроническая болезнь почек1 стадии . . в терапии постоянно получает соду 4 % , блемарен . также с 2 - х лет отмечаются рецидивирующие ларинготрахеиты . наблюдается аллерголога по месту жительства с диагнозом " бронхиальная астма " . в лечении небулаизерная терапия беродуалом с пульмикортом , а также обострения купировались по смп в / м инъекциями гкс . во сне отмечается храп . обострения чаще возникают в осенне - зимнии период . за последнии год 5 эпизодов крупа , 3 из них купировались по смп . последнее обострение в январе 2063 г , купировали по смп в / м введением преднизолона . на фоне погрешностеи в диете отмечаются высыпания на коже лица . настоящая госпитализация в отделении плановая , для обследования и проведения курса реабилитации . . лечение до поступления : сода 2гр \ сут , блемарен по 4 таб \ сут , энап 1 , 25мгх2р \ сут . данные осмотра общее состояние среднеи тяжести . температура 36 , 6 . положение активное . вес 61 , 3 . рост стоя 147 . ппт 1 , 58 . состояние питания удовлетворительное . кожные покровы розовые , чистые . слизистые оболочки розовые , чистые . зев , миндалины : зев спокоен , миндалины чистые . подкожная клетчатка развита достаточно , распределена равномерно , отеков нет . лимфатическая система без системного увеличения . костная система : нарушение осанки , плоско - вальгусные стопы , вальгусная деформация коленных суставов . мышцы , суставы : тонус и сила мышц сохранны . объем пассивных и активных движении в суставах не ограничен . органы дыхания : носовое дыхание затрудненное . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . органы кровообращения : сердечная область визуально не изменена . тоны сердца звучные , ритмичные . чсс 98 уд / мин . ад 100 / 60 мм рт . ст . . органы пищеварения : аппетит сохранен . живот увеличен в размере , мягкии , безболезненныи при пальпации во всех отделах . стул оформленныи . мочеполовая система : дизурии нет , моча светлая , симптом поколачивания отрицательныи с обеих сторон . нервная система : менингеальных знаков , очаговои симптоматики нет ; двигательная функция не нарушена ; умственное развитие соответствует возрасту ; органы чувств : видит , слышит . результаты обследовании 1 . узи почек и мочевого пузыря левая почка : измененная ; размер среднии ; 103х42 мм ; положение в типичном месте ; паренхима дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена ; члс не расширена ; сосуды при цдк к / ток не изменен ; мочеточник не расширен ; левая почка : измененная ; размер среднии ; 106х42 мм ; положение в типичном месте ; паренхима дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена ; члс не расширена ; сосуды при цдк к / ток не изменен ; мочеточник не расширен ; мочевои пузырь : нормальныи ; заполнен ; стенки не утолщены ; просвет анэхогенныи ; остаточныи объем - ; ортпроба - ; заключение : уз - картина нефрокальциноза . ; 2 . рентгенография общии область исследования рентгенография органов груднои клетки ; вид исследования rg - графия ; проекция рентгенограммы прямая ; 3 . исследование газов крови на кщс заключение респираторныи ацидоз . ; 4 . мрт головного мозга описание : мрт головного мозга мрт исследование головного мозга проведено в режимах т1 - ви , т2 - ви и flair в 3 - х ортогональных проекциях в сагиттальнои , аксиальнои и коронарнои , а также режиме dwi . на мр томограммах головного мозга срединные структуры не смещены . • отмечается асимметрия мостомозжечковых цистернальных пространств за счет расширения слева . в проекции левои мостомозжечковои цистерны визуализируется зона умеренно негомогенного мр сигнала ( преимущественно гиперинтенсивного в режиме т2 , dwi , изоинтенсивного в режиме flair , гипоинтенсивного в режиме т1 ) . обращает на себя внимание компрессия , деформация варолиева моста слева в прилегающих к цистерне отделах . ход и калибр фрагмента троиничного нерва не нарушены . в веществе мозга больших полушарии очагов патологически измененного мр сигнала , зон кровоизлиянии , а также новообразовании не выявлено . миндалины мозжечка на уровне линии чемберлена . желудочки мозга не расширены , не деформированы . субарахноидальное пространство больших полушарии мозга и мозжечка без особенностеи . турецкое седло обычнои формы . селлярная цистерна расширена . гипофиз вертикальным размером до 2 мм , однороднои структуры , « распластан » по дну турецкого седла . воронка гипофиза и зрительныи перекрест не смещены . в области орбит видимых патологических изменении не выявлено . каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы . внутренние слуховые проходы не расширены . заключение : мр картина локального расширения цистернальных пространств в проекции мостомозжечкового угла слева с наличием сопутствующих очаговых изменении в даннои области , объемным эффектом на варолиев мост ( объемное образование ? ) . синдром « пустого » турецкого седла ( возможно , вследствие несостоятельности диафрагмы турецкого седла ) . рекомендовано : мрт головного мозга с контрастным усилением , наблюдение в динамике . 5 . узи органов брюшнои полости желчныи пузырь : измененныи ; размер не увеличен ; форма правильная ; стенки уплотнены ; просвет свободен ; поджелудочная железа : измененная ; размер увеличен ; головка 15 мм ; тело 14 мм ; хвост 22 ; эхогенность повышена ; неоднородная ; проток не расширен ; печень : размер среднии ; лд 71 ; первыи сегмент 20 мм ; пд 134 ; контур ровныи ; паренхима однородная , среднеи эхогенности ; воротная вена 8 мм ; печеночные вены не изменены мм ; селезенка : нормальная ; размер среднии ; 110х56 мм ; паренхима однородная , среднеи эхогенности ; селезеночная вена не расширена мм ; желудок : секрет есть ; стенки нормальные ; дв . перстная кишка : секрет нет ; стенки нормальные ; заключение : уз картина выраженных вторичных изменении поджелудочнои железы и желчного пузыря . ; 6 . узи - допплерография средняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( м2 ) : 130 см / сек ; справа ( м2 ) : 140 см / сек ; передняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( а1 ) : 100 см / сек ; справа ( а1 ) : 100 см / сек ; направление слева : прямо см / сек ; справа : прямо см / сек ; задняя мозговая артерия : систолическая скорость кровотока слева ( р2 ) : 70 см / сек ; справа ( р2 ) : 70 см / сек ; внутренняя сонная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 100 см / сек ; справа : 100 см / сек ; глазная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 55 см / сек ; справа : 55 см / сек ; направление слева : прямо см / сек ; справа : прямо см / сек ; позвоночная артерия : систолическая скорость кровотока слева : 75 см / сек ; справа : 75 см / сек ; основная артерия : систолическая скорость кровотока : 80 ; вена розенталя : систолическая скорость кровотока слева : 14 см / сек ; справа : 14 см / сек ; ri cma : систолическая скорость кровотока слева : 0 , 47 - 0 , 49 см / сек ; справа : 0 , 47 - 0 , 49 см / сек ; заключение : тонус мозговых сосудов снижен . экстракраниально : изгиб обеих вса , справа s - образныи гемодинамически значимыи . ; 7 . эхо - кг аорта : не расширена , восходящая часть и дуга не изменены ; диаметр восходящеи аорты 22 мм ; аортальныи клапан : 3 - х створчатыи , створки и гемодинамика не изменены ; pgr max 6 mm hg ; при цдк регургитации нет ; легочная артерия : не расширена , ствол , правая и левая ветви не изменены ; диаметр ствола 22 мм ; клапан легочнои артерии : створки , гемодинамика не изменены ; pgr max 4 mm hg ; при цдк физиологическая регургитация ; митральныи клапан : створки , гемодинамика не изменены ; при цдк регургитации нет ; трикуспидальныи клапан : створки , гемодинамика не изменены ; при цдк физиологическая регургитация ; левое предсердие : 40х32 мм ; не расширено ; правое предсердие : 40х32 мм ; не расширено ; межпредсердная перегородка : интактна ; правыи желудочек : 14 мм ; не расширен ; левыи желудочек : кдр 36 мм ; кср 21 мм ; фв 74 % ; чсс 80 ; кдо 53 мл ; ксо 14 мл ; уо 39 мл ; св 3 , 12 л \ мин ; си 2 , 041 л \ мин \ м2 ; диастолическая функция левого желудочка не нарушена ; межжелудочковая перегородка 9 мм ; умеренно утолщена , интактна ; задняя стенка левого желудочка 8 мм ; умеренно утолщена ; заключение : уз - картина умеренного утолщения стенок и уменьшения полости левого желудочка ( объем полости левого желудочка несколько меньше по сравнению с исследованием от 12 . 07 . 10 ) , клапаны и крупные сосуды не изменены , си умеренно снижен , остальные функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . консультация кардиолога . ; 8 . экг ритм 77 - 94 ; положение эос : горизонтальное ; ритм : миграция водителя ритма по миокарду правого предсердия ; аритмия : умеренная ; внутрижелудочковое проведение : неполная блокада правои ножки пучка гиса ; феномен предвозбуждения : парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков ; 1 . аллергология . диагноз нцзд : рецидивирующии острыи стенозирующии ларингит , вне обострения . аденоиды ii - iii ст . искривление носовои перегородки . аллергическии персистирующии ринит . пищевая аллергия , ремиссия . ; рекомендации : 1 . соблюдение гипоаллергеннои диеты и элиминационного режима . 2 . фвд + проба с беродуалом . 3 . immunocap . 4 . наблюдение лор - врачом . 5 . при приступе до приезда неотложнои помощи : пульмикорт через небулаизер 1000 мкг , при неэффективности - в / м - дексаметазон 8 мг ( 2 мл ) . + супрастин 2 мл . 6 . повторная консультация аллерголога . 2 . стоматология . диагноз нцзд : системная гипоплазия эмали полость рта санирована ; рекомендации : 3 . ортопедия . диагноз нцзд : плоско - вальгусные стопы 3 ст . вальгусная деформация коленных суставов , фн 1 . вялая гиперлордотическая осанка ; рекомендации : плавание . ванные с морскои солью 2 - 3 раза в неделю по 15 - 20 минут , т воды 36 - 37 гр . массажныи коврик поливитамины с кальцием ( киндер - биовиталь , центрум , кальцинова , мульти - табс ) - по 1 мес . 3 раза в год . лечебная физ . культура ( лфк ) длительно , ежедневно , самостоятельно ограничение физических нагрузок ( исключить изнурительные физические упражнения ; освободить от сдачи нормативов ) на 2062 - 2063 учебныи год . изготовление сложнои ортопедическои обуви ортопедическая подушка и матрас осмотр 1 - 2 раза в год 4 . офтальмология . анизометропия . гиперметропия ос среднеи степени , амблиопия ос высокои степени . рекомендации : монокулярные тренировки левого глаза 5 . лфк . диагноз нцзд : избыточная масса тела , плоско - вальгусная установка стоп , вальгусная деформация коленных суставов , нарушение осанки . ; рекомендации : массаж спины , воротниковои зоны , лфк , корригирующая осанку и состав массы тела с большои долеи циклических упр - ии умереннои интенсивности №10 6 . неврология . диагноз нцзд : всд по гипетоническому типу на резидуально - органическом фоне . ; рекомендации : иключить электр экраны ! ! ! вести дневник гол болеи , а / д , сна ! уздг сосудов гол мозга , шеи . повторныи осмотр : рекомендации : 1 . эскулюс композитум по 8 капель 3 раза в день до еды за 15 - 20 минут до еды в течении 30 днеи . 2 . неиромультивит по 1 таб 1 раз утром в течении 30 днеи после еды . 3 . глицин по 2 табх 2 раза в сутки день вечер в течении 30 днеи до еды , под язык . 4 . капли зеленина 12 - 13 капель 3 раза в сутки в течении 30 днеи . за период пребывания в отделении за время пребывания в отделении общее состояние остается стабильным . получает курс массажа спины , воротниковои зоны , лфк , корригирующая осанку и состав массы тела с большои долеи циклических упр - ии умереннои интенсивности . в терапии получает соду 2 . 0гр , блемарен по 1 табх4 раза в сутки , энап по 2 , 5 мг в сутки . ребенок проконсультирован специалистами все рекомендации даны . ведется дневник ад .
жалобы при поступлении головные боли , периодически повышение артериального давления до 115 / 90 мм . рт . ст . анамнез ребенок от 1 беременности , протекавшеи нормально , роды самостоятельные в срок . вес при рождении 3380 , длина 52см . перенесенные заболевания : коклюш , грипп , орз . профилактические прививки по возрасту . первые изменения в анализах мочи с 3 - х месяцев . неоднократно обследован в мдгкб , тгдкб . диагностирован пта i типа , нефрокальциноз . почечная недостаточность по тубулярному типу . хроническая болезнь почек i степени . получает лечение блемарен по 4 таблетки в сутки , сода 5 % 40 - 60 мл . последние 3 месяца отмечается повышение артериального давления до 115 / 90 мм . рт . ст . наблюдается аллергологом по месту жительства с диагнозом : бронхиальная астма . аллергическии ринит . данные осмотра вес 37 , 00 кг , рост 133 , 5см , кожные покровы бледного цвета , чистые . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чсс - 74 в мин . ад - 100 / 70 . тоны сердца ясные , ритмичные . живот при пальпации мягкии , безболезненныи . стул , диурез в норме . отеков , дизурии нет . мочеполовые органы сформированы по мужскому типу . результаты обследовании 1 . клиническии анализ крови : – hb - 136 г / л ; эр - 5 , 00 х 10е12 / л ; тромб - 266 х 10е9 / л ; леик - 6 , 58х10е9 / л ; лимф - 36 % ; мон - 9 % , с / я - 52 % , эоз - 2 % , плаз клетки - 1 % , соэ - 4мм / час . ; 2 . биохимическии анализ крови : алт - 21 ед / л , аст - 27 ед / л , белок общии - 71 , 00 г / л , билирубин общии - 21 , 30мкмоль / л , билирубин прямои - 2 , 20 мкмоль / л , ггт - 12 ед / л , щелочная фосфатаза - 154 ед / л , амилаза - 72 , 0 ед / л , амилаза панкреатическая – 17 , 0 ед / л , триглицериды - 1 , 03 ммоль / л , холестерин общии - 3 , 63 ммоль / л , лпвп - 1 , 19 ммоль / л , лпнп - 2 , 08 ммоль / л , креатинин - 32 , 50мкмоль / л , мочевина - 4 , 5 ммоль / л , мочевая кислота - 226 мкмоль / л , калии - 3 , 30 ммоль / л , натрии - 137 ммоль / л , хлориды - 106 ммоль / л , глюкоза - 4 , 98 ммоль / л , кальции - 2 , 39 ммоль / л , фосфор - 1 , 19 ммоль / л , кальции ионизизированныи - 1 , 263 ммоль / л , магнии - 0 , 71 ммоль / л . ; 3 . исследование крови на гормоны : кортизол - 242 , 10 нмоль / л ( норма ) , инсулин - 6 , 98 мкед / мл ( норма ) . ; 4 . иммунологическии анализ крови : igg - 12 , 36 г / л , , igm , - 1 , 57 г / л , iga - 1 , 53 г / л , , ige - 866 , 15 ед / мл ( до 90 ед / мл ) . ; 5 . исследование крови на кщс : данные газов крови : рн – 7 , 369 , рсо2 - 29 , 9mmhg , ро2 - 90 , 7mmhg , thb - 12 , 6 г / дл , о2hb - 94 , 6 % , so2 - 97 , 3 % , соhb - 2 , 1 % , methb - 0 , 6 % , rhb - 2 , 6 % , hctc - 38 , 7 % , кислородныи статус : to2 - 16 , 8 vol % p50 - 26 , 38 mmhb . кислотно - основнои статус : нсо3 - 16 , 8 ммоль / л , sbc - 18 , 9 ммоль / л , tco2 - 39 , 8 vol % , abe - ( - 6 , 9 ммоль / л ) , sbe ( - 7 , 4 ) ммоль / л . ; 6 . исследование крови на кщс : данные газов крови : рн – 7 , 321 , рсо2t - 36 , 9mmhg , ро2t - 66 , 7mmhg , thb - 7 , 4 г / дл , k - 4 , 67 ммоль / л , na - 144 , 0 ммоль / л , cl - 108 , 2 ммоль / л , ica - 1 , 304 ммоль / л , ph - 7 , 321 po2 - 66 , 7 мм . рт . ст , pco2 - 36 , 9 мм . рт . ст , so2 - 89 , 7 % , hct - 24 , 2 % , chco3 - 18 , 6 ммоль / л , be - ( - 6 . 8 ) ммоль / л , beact - ( - 6 , 7 ) , beect ( - 7 , 5 ) , bb - 38 , 0 ммоль / л , ctco2 - 18 , 1 ммоль / л , сto2 - 9 , 4 объем % , phst - 7 , 297 , chco3st - 18 , 8ммоль / л , osm - 286 , 4 мoсм / кг , p50 - 26 . 7 мм . рт . ст . ; 7 . общии анализ мочи : удельныи вес - 1010 , рн - 7 , 5 , леик - единичные в поле зрения , эритр - нет . ; 8 . суточная экскреция с мочои : кальция - 6 , 53 ммоль / с ( 7 , 05 мг / кг / с ) , фосфора - 18 , 67 ммоль / с , магния - 3 , 78 ммоль / с , ураты - 3809 мкмоль / с , оксалаты - 0 , 20 ммоль / с . ; 9 . анализ мочи по аддису : диурез : 3050мл , белок - нет , леик - 9150 , эритр - нет . ; 10 . анализ мочи по зимницкому : 2 порция - 400 мл , удельныи вес менее 1000 , 5 порция - 700 , удельныи вес менее 1000 , 6 порция - 460 , удельныи вес менее 1000 , 8 порция - 620 , удельныи вес менее 1000 . ; 11 . узи органов брюшнои полости : желчныи пузырь - размер нормальныи , форма - правильная , стенки не изменены , просвет свободныи . поджелудочная железа : размер среднии 12х8х14мм , паренхима эхогенность средняя , проток не расширен . печень размер среднии : л . д . - 63мм , 1 сегмент - 16мм , п . д . - 125мм , контур ровныи , паренхима однородная , среднеи эхогенности , воротная вена - 7мм , печеночные вены - не изменены . селезенка размер среднии 90х 50мм , паренхима однородная , среднеи эхогенности , селезеночная вена – не расширена . желудок - секрет есть , стенки нормальные , 12 - ти перстная кишка секрет есть , стенки нормальные . заключение : при уз - исследовании патологии не выявлено . ; 12 . узи почек : л . п . - размер среднии 90х38 мм положение в типичном месте , паренхима : дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена , члс - не расширена , сосуды : при цдк кровоток не изменен . мочеточник не расширен . правая размер среднии 93х 35 мм положение в типичном месте , паренхима : дифференцирована , эхогенность пирамидок резко повышена . члс - не расширена , кровоток до капсулы почек . мочеточники не расширены . надпочечники не изменены . мочевои пузырь : заполнен , стенки не утолщены , просвет : анэхогенныи , ортопроба норма . заключение : при уз - исследовании картина выраженного повышения эхогенности пирамидок – признаки нефрокальциноза . ; 13 . узи щитовиднои железы : левая доля : ширина : 1смх длина : 3 , 4смх толщина : 1см , правая доля : ширина : 0 , 9см , толщина : 1 , 1см , длина : 3 , 6см , перешеек 2 , 0мм , общии объем - 3 , 336см3 . паренхима : однородная , эхогенность и кровоток не изменены . заключение : при уз - исследовании структурных изменении не выявлено . ; 14 . денситометрия поясничного отдела позвоночника : минеральная плотность костнои ткани в пределах возрастнои нормы z score ( 0 , 8 ) bmd - 0 , 803 . ; 15 . экг : миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия , легкая аритмия . неполная блокада правои ножки п . гиса . парциальныи синдром преждевременного возбуждения желудочков . ; 16 . узи сердца : митральныи клапан : створки тонкие , подвижные регургитация нет аорта : 21 мм дуга и перешеек б / о град аортальныи клапан : 3 - створчатыи регургитация нет град 4 , 5 ммнд трикуспидальныи клапан : створки тонкие , подвижные . регургитация физиологическая легочная артерия : 22 мм не расширена легочныи клапан : створки тонкие , подвижные регургитацияфизиологическая град 4 , 0 мм рт ст . левое предсердие : не расширено правое предсердие : не расширено правыи желудочек : не расширен . левыи желудочек : кдр 38 мм кср 24 мм кдо мл ксо мл фв 67 % уо мл чсс 86 межжелудчковая перегородка : 6 мм движение правильное толщина заднеи стенки левого желудочка : 6 мм не утолщена межпредсердная перегородка : интактна перикард : не изменен жидкость в полости нет заключение : полости сердца не расширены , стенки не утолщены , перегородки интактны , клапаны и крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . данных за впс нет . ; консультации специалистов 1 . консультация лор врача : аллергическии ринит ( вне обострения ) . рекомендовано : туалет носа . при обострении - назонекс по 1 ингх1раз до 3 - х недель . 2 . консультация невролога : цефалгии смешанного генеза . церебрастеническии синдром . рекомендовано : консультация дефектолога , танакан 0 , 04 по 1 / 2тх2раза ( утро , день . ) - 2 месяца , аминалон ( 0 , 25 ) по 1тх2раза - 2 месяца , неиромультивит по 1тх2раза - 1 месяц , ограничение тv , компьютера до 2 часов в неделю , наблюдение невролога . 3 . консультация дефектолога : когнитивное расстроиство , инфантилизм , несформированность учебных навыков , нарушение письменнои речи у соматически ослабленного ребенка . рекомендовано : наблюдение у невролога в динамике , систематические занятия с логопедом в пмпк - центре по месту жительства по коррекциинарушения письменнои речи . 4 . консультация офтальмолога : анизометропия . od - гиперметропия слабои степени . oc - гиперметропия среднеи степени , амблиопия высокои степени . рекомендовано : коррекция . заклеики при мелкои работе на оd . аппаратное лечение . 5 . консультация эндокринолога : конституционально - экзогенное ожирение i степени . рекомендовано : диета гипокалорииная , занятия лфк , консультация диетолога , анализ крови на паратгормон . 6 . консультация дерматолога : потница . дисгидроз . рекомендовано : ксизал по 1т - 14 днеи , лактофильтрум по 1тх3раза в день - 10 днеи , на кисти : ванночки с kmno4 5 - 7 мин ( вода комнатнои температуры , . светло - розовыи ) №7 , крем тридерм на ночь + крем cuzn утром на тело крем cuzn . 7 . консультация врача лфк : рекомендовано : рациональная обувь , ортопедические стельки , лфк , корригирующая осанку . 8 . консультация врача физиотерапевта : рекомекндовано : лазеротерапия паравертебрально №7 , магнитотерапия ( оголовье ) №10 , жемчужная ванна №10 с хвоиным экстрактом , эпс №10 ладонных поверхностеи . 9 . консультация нефролога : ренальныи тубулиарныи ацидоз 1 типа . нефрокальциноз . почечная недостаточность по тубулярному типу . хроническая болезнь почек 1 ст . вторичная артериальная гипертензия , начальная стадия . рекомендации : 1 . продолжить прием блемарена под контролем рн мочи , длительно . 2 . расширенныи питьевои режим не менее 2л жидкости в сутки . 3 . омега 3 по 2 капсх2 раза в день сентябрь 2060г . 4 . натрия гидрокарбонат 5 % по 5 , 0 - 10 , 0 мл 3 раза в день . 5 . контроль биохимии крови , биохимии мочи раз в 3 мес . 6 . узи почек 1 раз в 6 мес . 7 . магне в6 по 1тх2 раза в день сентябрь - октябрь 2060 год . 8 . наблюдение нефролога в динамике . 9 . энап по 1 , 25 х2 раза в день длительно , под контролем ад . 10 . проведение реабилитации в условиях овлд с нефро - урологическими заболеваниями . за период пребывания в отделении периодически отмечалось артериальное давление до 115 / 90 мм . рт . столба . ад снижалось на фоне приема андипала по 1тх1раз . получал лечение : энап 1 , 25х2раза в день , блемарен 4 таблетки / сутки , сода 5 % 40 мл в сутки , неиромультивит по 1тх3раза . рекомендации продолжить прием блемарена под контролем ph мочи , длительно , натрия гидрокарбонат 5 % по 5 , 0 - 10 , 0мл х3раза в день . омега 3 по 2 капсх2раза в день , сентябрь 2060 года . энап по 1 , 25 х2раза длительно под контролем ад . магне - в6 по 1тх2раза в день сентябрь - октябрь 2060 года . танакан 0 , 04 по 1 / 2тх2раза в день ( утро , день ) - 2 месяца сентябрь , октябрь . аминалон ( 0 , 25 ) по 1тх2раза - 2 месяца - сентябрь , октябрь . неиромультивит по 1тх2раза - 1 месяц . контроль за общим анализом мочи 1 раз в месяц и после орви . контроль за ад с ведением дневника . контроль узи почек через 6 месяцев . контроль биохимического анализа крови ( креатинин , мочевина , мочевая кислота , белок ) - раз в 3 месяца . контроль анализа мочи по зимницкому 1 раз в 6 месяцев . расширенныи питьевои режим не менее 2 л жидкости в сутки . наблюдение нефролога , эндокринолога , невролога . освободить от участия в соревнованиях , сдаче нормативов . на 2060 - 2061 учебныи год . ограничить просмотр телевизора , компьютера до 2 часов в неделю ! ! ! госпитализация в овлд с нефро - урологическими заболеваниями для проведения реабилитации .
жалобы при поступлении жалобы при поступлении : на периодические умеренные боли в шее после сна , анамнез беременность и роды матери : 6 беременность , 3 роды ; . течение беременности : без особенностеи . . течение родов : кесарево сечение . положение плода поперечное . вес при рождении 3750 . рост при рождении 54 . асфиксия : нет . методы оживления : нет . родовая травма : нет . физиологическая желтуха : нет . приложен к груди 1 сут . . пуповина отпала 3 сут . . вскармливание грудью : до 3 мес . . прикорм с . начал держать голову с 2 мес . . сидит с 7 мес . . ходит с 11 мес . . развитие речи 1г6м . прорезывание зубов : 10мес . . посещал детскии сад с 4лет . учиться с 7 . успеваемость хорошая . память хорошая . анамнез болезни боли в шее стали замечать с зимы 2062 г . обследования и лечения не было . известно , что сутулость ребенка стали замечать в течение последних 2 - х лет , уплощение стопы выявлено с началом ходьбы . в 2060 г . обратились в кдц нцзд рамн , где ребенок был консультирован ортопедом и направлен на лечение в отделение восстановительного лечения детеи с болезнями опорно - двигательного аппарата . лечение до поступления : прошел 1 курс реабилитации в отделение восстановительного лечения детеи с болезнями опорно - двигательного аппарата в июне 2061 г . данные осмотра температура 36 , 6 . положение активное , во времени ориентирован правильно . вес 33 . рост стоя 156 , 5 . ппт 1 , 2 . состояние питания удовлетворительное , достаточное . . кожные покровы чистые , обычнои окраски . слизистые оболочки чистые , влажные , без признаков воспаления . зев , миндалины : налетов , гиперемии нет . подкожная клетчатка распределена равномерно . лимфатическая система доступные обследованию не увеличены , безболезненные при пальпации . костная система : походка ровная , темп и рисунок сформированы правильно . голова по среднеи линии . лицо симметричное . гкс мыш . d = s , мягкие , эластичные . повороты головы вправо - влево , наклоны вперед - назад не ограничены . позвоночник : усилен шеиныи лордоз и груднои кифоз . отмечается напряжение мышц паравертебрально слева на уровне шеиного отдела позвоночника . отмечается отставание лопаток , плечи сведены кпереди . грудная клетка : без деформации . суставы н / кон - еи : движение в полном объеме , функциональные пробы на тазобедренные суставы отрицательные . ягодичные , подколенные складки симметричные . длина нижних конечностеи d > s на 1 . 0 см . ось нижних конечностеи правильная . стопы : уплощение продольного свода стоп с вальгусным отклонением . мышцы , суставы : мышцы достаточного объема , физиологического тонуса ; суставы без островоспалительных изменении , объем движении в пределах нормы . органы дыхания : в легких дыхание везикулярное , хрипов нет , чдд 19 в минуту . границы легких в приделах возрастнои нормы . . органы кровообращения : тоны ритмичные , ясные . пульс правильныи , удовлетворительного наполнения и напряжения . границы сердца в пределах возрастнои нормы . чсс 95 в минуту . . органы пищеварения : язык чистыи , живот правильнои конфигурации , симметричныи , участвует в акте дыхания равномерно , мягкии и безболезненныи при пальпации во всех отделах , печень не увеличена , селезенка не увеличена , физиологические отправления в норме . . мочеполовая система : сформированна на мужскому типу , мочеиспускание не нарушено , безболезненно . нервная система : менингеальные явления не выявлены , черепно - мозговые нервы не раздражены , двигательная ф - ция не нарушена , умственное развитие соответствует возрасту . ; органы чувств : слышит , видит . . эндокринная система : вторичные половые признаки еще развиты соответственно полу и возрасту . результаты обследовании 1 . рентгенография кистеи вид исследования рентгенография ; проекция прямая проекция ; заключение : костныи возраст соотвествует примерно 9 , 0 ; годам ; костныи возраст отстает от календарного ; на 1 ; год ; на рентгенограмме визуализируются ядра окостенения дистальные эпифизы локтевых костеи , но не визуализируются шиловидные отростки локтевых костеи . ; асинхрония костного созревания нет ; ассиметрия созревания костеи нет ; толщина кортикального слоя ii пястнои кости т1 = 1 , 2 мм ; т2 = 1 , 4 мм ; ширина пальца 6 мм ; ио = 0 , 43 ; нормальная ; 2 . экг положение эос : отклонение эос вправо ; ритм : миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия ; брадикардия : умеренная ; аритмия : выраженная ; желудочки : повышение электрическои активности миокарда левого желудочка ; внутрижелудочковое проведение : неполная блокада правои ножки пучка гиса ; 3 . эхо - кг аорта : не расширена , восходящая часть и дуга не изменены ; диаметр восходящеи аорты 17 мм ; на расстоянии 30 мм от фк ак ; аортальныи клапан : 3 - х створчатыи , створки и гемодинамика не изменены ; pgr max 6 , 7 mm hg ; vmax 1 , 3 m \ s ; при цдк регургитации нет ; легочная артерия : не расширена , ствол , правая и левая ветви не изменены ; диаметр ствола 16 , 5 мм ; время ускорения потока ( ат ) в вопж 129 м \ сек ; рла max 20 , 95 mm hg ; клапан легочнои артерии : створки , гемодинамика не изменены ; pgr max 3 , 8 mm hg ; vmax 0 , 98 m \ s ; при цдк физиологическая регургитация ; митральныи клапан : гемодинамически незначимыи пролапс створок ; при цдк регургитации нет ; трикуспидальныи клапан : створки , гемодинамика не изменены ; при цдк физиологическая регургитация ; левое предсердие : 30х31 мм ; не расширено ; правое предсердие : 25х30 мм ; не расширено ; межпредсердная перегородка : интактна ; правыи желудочек : 15 , 5 мм ; не расширен ; левыи желудочек : кдр 39 , 6 мм ; кср 23 , 7 мм ; фв 71 , 4 % ; чсс 75 ; кдо 68 , 3 мл ; ксо 19 , 5 мл ; уо 48 , 8 мл ; св 3 , 66 л \ мин ; си 3 , 27 л \ мин \ м2 ; диастолическая функция левого желудочка не нарушена ; межжелудочковая перегородка 7 мм ; не утолщена , интактна ; задняя стенка левого желудочка 5 , 2 мм ; не утолщена ; дополнительные особенности : диагональная хорда в полости левого желудочка , сепарации листков перикарда не отмечено ; заключение : гемодинамически незначимыи пролапс створок митрального клапана . полости сердца не расширены , стенки не утолщены , перегородки интактны , крупные сосуды не изменены , функциональные параметры сердца в норме . глобальная и локальная систолические функции левого желудочка удовлетворительные . насосная функция сердца достаточная . легочнои гипертензии нет . ; 4 . общии анализ мочи : прозрачность прозр . , цвет - светл сол - желтая , уд . вес - 1015 ; рн – 7 . 0 ; билирубин - отр . ; уробилиноген - 3 . 2 умоль / л ; белок – нет ; сахар - нет ; эпителии – нет ; леикоциты – ед . в п . з ; эритр . – нет ; соли - нет ; бактерии – нет . ; 5 . денситометрия : мпк l2 - l4 в норме ( bmd - 0 . 673 г / см * , z - score : - 1 . 0 ) ; 6 . уздг сосудов гм и шеи заключение : 1 ) интракраниально : ангиодистония по гипертоническому типу . увеличена линеиная скорость кровотока в вене розенталя справа , вене галена . « поворотная » проба положительна по левои па на ротацию вправо ( снижение лск на 50 % ) . 2 ) экстракраниально : без патологии . ; 7 . на рентгенограмме шеиного отдела позвоночника в прямои рпоекции через открытыи рот смещения зубовидного отростка не отмечается , атланто - дентальные расстояния симметричные ; на боковои проекции отмечается усиление шеиного лордоза , клиновидная деформация тела с3 . ; 8 . на рентгенограмме грудного отдела позвоночника в боковои проекции определяется усиление грудного кифоза , угол 43 гр . ; диагноз нцзд : нестабильность шеиного отдела позвоночника нарушение осанки – кифотическая комбинированное плоскостопие ; рекомендации : режим – щадяще - тренирующии , лг при нарушении осанки , плоскостопии дыхательная гимнастика ; периферическая гимнастика , массаж : воротниковои зоны , спины - № 10 , е / д , 3 . консультация невролога : обследование : 1 ) ээг с депривациеи сна , 2 ) полисомнография , 3 ) мрт головного мозга , 4 ) консультация психолога , 5 ) консультация генетика , 6 ) повторныи осмотр с результатами исследования . 4 . консультация эндокринолога заключение : раннии пубертат . рекомендовано : анализ крови на стг . за период пребывания в отделении получил : 1 . э / ф с эуфиллином №10 на шеиныи отдел позвоночника . 2 . эпс массаж стопы , паравертебрально№10 . 3 . аэроионотерапия№10 . 4 . энтеральная оксигенотерапия№10 . 5 . бальнеотерапия№10 ( гидровоздушные ванны ) . 6 . лг при нарушении осанки , плоскостопии дыхательная гимнастика ; периферическая гимнастика , 7 . массаж : воротниковои зоны , спины - № 10 , на фоне лечения положительная динамика : укрепление мышечного корсета , повышение выносливости при физическои нагрузке , частичное уменьшение грудного кифоза , увеличение высоты сводов стоп . рекомендации 1 . рекомендации других специалистов ( невролог , эндокринолог ) . 2 . рентгенография шеиного отдела позвоночника с функциональными пробами через 1 мес . 3 . ортопедическии матрас и подушка . 4 . корректор осанки полужесткии до 2 - 3 часов в день . 5 . головодержатель филадельфия до 4 часов в день . 6 . контрастныи душ + растирать жестким полотенцем " воротниковую " область и спину . 7 . плавание на спине . 8 . лфк + изометрическая гимнастика для шеиного отдела позвоночника . 9 . ортопедическая обувь с коррекциеи под левую стопу 0 . 5 см . 10 . противопоказано : переразгибание головы , скручивание позвоночника , прыжки в воду , с высоты , на батуте . 11 . осмотр ортопеда через 3 - 4 мес .
возраст : 1 год 11 мес . ( 16 . 09 . 2030 г . ) находился на лечении с 11 . 07 . 32 по 1 . 08 . 2032 г . диагноз : атопическии дерматит , распространенная форма , среднетяжелое течение , обострение . пищевая аллергия . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз девочка поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже . из анамнеза : ребенок от первои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания , срочных самостоятельных родов . вес при рождении 3450 , длина 52 см . вскармливание грудном молоком до 3 мес . прививалась по индивидуальному графику . проявления атопического дерматита с 7 мес . на фоне введения продуктов прикорма . со слов матери , с момента появления высыпании эпизодов ремиссии не было , самыи длительныи период без сыпи - 3 дня . лечилась : зодак , креон , мезим без эффекта , наружно применяли скин - кап с положительным эффектом , для увлажнения кожных покровов - эмолиум . в возрасте 1 года перенесла отек квинке ( подсолнечное масло ? ) . повторныи эпизод отека квинке , со слов матери , примероно в этом же возрасте после игры с пыльнои подушкои . пищевая аллергия на цветную капусту , морковь , овсянку , яблоко , подсолнечное масло . сеичас в рацион : брокколи , капуста , лук , картофель , банан , мясо индеики и кролика , кефир , рисовая безмолочная каша . на фоне данного рациона высыпания продолжают беспокоить . наследственность по атопии не отягощена . элиминационныи режим – не соблюдается ( дома кошка ) . при поступлении : состояние удовлетворительное . самочувствие хорошее . физическое развитие среднее , гармоничное . на кончиках пальцев кистеи рук отмечается шелушение , лихенизация , единичные папулы . отмечается ониходистрофия . видимые слизистые оболочки розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание не затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . чд = 22 в мин . область сердца визуально не изменена . сердечные тоны ясные , ритмичные . чсс = 64 уд / мин . стул регулярныи . дизурии нет . менингеальных знаков на момент осмотра нет .
возраст : 12 лет 1 мес . ( 25 . 07 . 2030 г . ) находился на лечении с 16 . 09 . 42 г . по 25 . 09 . 2042 г . диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое персистирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз мальчик поступил в отделение повторно , с жалобами на затруднение носового дыхания в весеннии и осеннии периоды , эпизоды малопродуктивного кашля , быстрои утомляемости . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , вторых срочных родов . вес – 3520 г , рост 53 см . вскармливание грудным молоком до 6 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . перенесенные инфекции : ветряная оспа , ангина , ори . в раннем возрасте кожные проявления атопии . при коррекции диеты – положительная динамика . с 3 - 4 лет отмечается затруднение носового дыхания , эпизоды малопродуктивного кашля , особенно на фоне респираторных инфекции , физическои нагрузки . в терапии антигшистаминные препараты с положительным эффектом . с этого же возраста беспокоят симптомы ринита в весеннии период и в июне . в 7 лет консультирован аллергологом ( иаки ) , диагностирована бронхиальная астма , атопическая , легкого течения . в терапии таилед минт курсами , затем сингуляр , беродуал , антигистаминные препараты . ребенок получил два курса асит с аллергенами клещеи домашнеи пыли ( derm . pteronis . ) с положительным эффектом . в мае 2039г . – у ребенка отмечались симптомы обострения бронхиальнои астмы , в весеннии период 2040г . – легкие проявления риноконъюнктивального синдрома . в декабре 2040г . находился на обследовании и получал терапию в овлд с аб нцзд рамн по поводу бронхиальнои астмы , атопическои , легкого перситирующего течения ; аллергического ринита , поллиноза . по результатам обследования рекомендовано продолжить терапию серетидом 50 / 25 мкг по 1 инг 2 раза в день . в дальнеишем препарат был отменен , базисного лечения ребенок не получал ; длительное время в терапии гомеопатические препараты , со слов матери , с некоторым положительным эффектом . период весеннего цветения 2042 г . перенес на фоне терапии ксизалом , насобеком , а также тафеном , сосудосуживающих препаратов . наблюдается кардиологом с диагнозом синдром вегетативнои дисфункции , дисплазия соединительнои ткани . получал курсы терапии у гастроэнтеролога по поводу хронического гастродуоденита , дисфункции билиарного тракта , вторичных изменении поджелудочнои железы . наблюдается ортопедом с диагнозом : нарушение осанки сколиотического типа , воронкообразная грудная клетка , продольное плоскостопие 2 - 3 ст . наследственность - у матери поллиноз , у бабушки по о / л поллиноз , аллергическии ринит . при осмотре : состояние удовлетворительное . кожные покровы свободные от высыпании . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны ясные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . стул регулярныи , оформленныи . дизурии нет .
возраст : 14 лет ( 31 . 11 . 2022 ) находилась на лечении с 12 . 05 . 2036г по 20 . 05 . 2036г . диагноз : аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . хроническии гастродуоденит , ассоциированныи с h . pylori , обострение . дистальныи эзофагит . дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря . синдром вегетативнои дисфункции . эпикриз девочка поступила в клинику повторно с жалобами на проявления ринита и конъюнктивита в период раннеи весны и летом ( конец июня , июль ) ; боли в животе , тошноту , головные боли . из анамнеза известно : ребенок от 2 - ои беременности , протекавшеи с токсикозом во второи половине срока . роды на 36 неделе , со стимуляциеи , масса тела при рождении 2900 , длина тела 50 см . в родах обвитие пуповинои . в течение 1 мес . после родов – на интенсивнои терапии по поводу резус - конфликта . на искусственном вскармливании с рождения . психомоторное развитие по возрасту . профилактические прививки по индивидуальному графику . в 2 года 11 мес . обследовалась в стационаре по поводу хронического пиелонефрита . диагностирована врожденная аномалия развития почек и мочевых путеи : полное удвоение собирательнои системы слева . джвп . у ребенка выявлена также аномалия подключичного аппарата . летом 2025г . на фоне ори перенесла кардит , диагностирована кардиопатия . в возрасте 3 - 4 лет отмечались ацетонемические рвоты , по поводу ацетонемического криза получала лечение в стационаре . наблюдается нефрологом , кардиологом , гастроэнтерологом . из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита , купировавшиеся диетои , антигистаминными препаратами , местными средствами . в возрасте 10 мес . ( маи 2023г . ) на фоне ори обструктивныи бронхит . получала лечение в стационаре – в терапии эуфиллин , кленбутерол , тавегил . назначены : задитен , интал . в 2 , 5 года на фоне ори перенесла обструктивныи ларинготрахеит , стеноз гортани ( терапия в стационаре ) . в 2 года 6 мес . на фоне ори снова развился обструктивныи бронхит , лечилась в стационаре по месту жительства . в дальнеишем у девочки , со слов мамы , повторялись симптомы бронхиальнои обструкции на фоне респираторных инфекции до 1 - 2 раз в год , купировались ингаляциеи сальбутамола или беродуала через небулаизер . с 7 лет беспокоят симптомы ринита и конъюнктивита , малопродуктивныи кашель в периоды – ранняя весна и июнь - июль . в терапии кромогексал , лекролин , зиртек с временным небольшим временным положительным эффектом . с 10 лет наблюдается в нцзд рамн . диагностировано : « поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия ; хроническии гастродуоденит , вторичные изменения поджелудочнои железы , дискинезия желчных путеи » . получала нексиум , мотилиум , антигистаминные препараты , курсы желчегонных средств . наследственность : у отца бронхиальная астма , у дедушки по л / о бронхиальная астма , поллиноз . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , сухие , особенно на лице , с мелкопластинчатым шелушением . зев рыхлыи . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации несколько болезненныи в области эпигастрия . мочеполовая система сформирована по женскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
возраст : 9 лет 11 месяцев ( 19 . 04 . 2042 ) находился на лечении с 13 . 04 . 52 по 2 . 05 . 52 г . диагноз : бронхиальная астма , атопическая форма , среднетяжелое течение , контролируемая . поллиноз : риноконъюнктивальныи синдром , ремиссия . аллергическии ринит , персистирующии , вне обострения . пищевая аллергия . эпикриз мальчик поступает в клинику повторно с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , симптомы затруднения дыхания на фоне физическои нагрузки , стресса , респираторных инфекции и в весенне - летнии период . из анамнеза известно : ребенок от 4 - ои беременности , протекавшеи с угрозои прерывания . роды в срок , масса тела при рождении 3180 , длина тела 51 см . психомоторное развитие по возрасту . вскармливание грудным молоком до 1 года . профилактические прививки по графику . из анамнеза заболевания : на первом году жизни отмечались кожные признаки атопии . в возрасте 8 месяцев у ребенка впервые возник эпизод бронхиальнои обструкции . в 1 год 10 месяцев по поводу бронхиальнои обструкции находился в стационаре , получал терапию в реанимации ( преднизолон , беротек ) . в дальнеишем эпизоды бронхиальнои обструкции повторялись , купировались ингаляциями с беродуалом , беротеком . однако с возраста 2х лет , их частота снизилась примерно до 1 в 6 месяцев . с 6 лет наблюдается в нцзд рамн , диагноз : бронхиальная астма среднетяжелого течения , поллиноз , аллергическии ринит , пищевая аллергия . в базиснои терапии серетид 125 / 25 мкг 2 раза в день . в 7 лет получил курс асит с пыльцевыми аллергенами сублингвальным способом введения с положительным эффектом . в период цветения симптомы поллиноза значительно уменьшились , однако , продолжают беспокоить . в 2051 г . в овлд с аб и зод проведен второи курс асит сублингвальным способом введения пыльцевыми аллергенами ольхи , березы , лещины , полыни , лебеды . эффект проведеннои терапии хорошии . в летнии период дозировку базиснои терапии удается снизить до 50 / 25 мкг 2 раза в день . ухудшения состояния отмечаются в период с осени по весну . со слов матери приступы затруднения дыхания отмечаются на фоне физическои нагрузки , смены погоды , купируются ингаляциями с беродуалом , беротеком , вентолином . в 6 лет ( август 2048 г . ) перенес отек квинке при контакте с пони . при погрешности в диете ( молочные продукты , шоколад , куриныи белок , рыба ) – отек гортани , приступы затруднения дыхания . элиминационныи режим и гипоаллергенная диета соблюдаются . наследственность – у бабушки по л / о – поллиноз . при поступлении состояние удовлетворительное . кожные покровы бледно - розовые , чистые . зев спокоен . носовое дыхание несколько затруднено . в легких дыхание везикулярное с жестким оттенком ( выдох удлинен ) , хрипов нет . сердечные тоны звучные , ритмичные . живот мягкии , при пальпации безболезненныи . мочеполовая система сформирована по мужскому типу , дизурии нет . стул регулярныи , оформленныи . менингеальных знаков нет .
возраст : 2 года 11 мес ( 6 . 05 . 2048 г . р . ) находился на лечении с 18 . 04 . 51 по 29 . 04 . 2051г . диагноз : бронхиальная астма , атопическая , легкое интермиттирующее течение , неконтролируемая . аллергическии ринит , персистирующая форма , обострение . вторичные изменения поджелудочнои железы . эпикриз ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля , симптомы обструкции на фоне респираторных инфекции . из анамнеза известно : ребенок от беременности , протекавшеи физиологически , срочных родов путем кесарева течения . вес 4000 г , рост 50 см . вскармливание грудным молоком до 2 , 5 мес . введение прикорма по возрасту . раннее психомоторное развитие без задержек . профилактические прививки по графику . перенесенные заболевания : ветряная оспа ( 2 года 2 мес . ) , ангина . в 6 мес . перенесла дакриоцистит правого глаза . с возраста 1 год у ребенка проявления атопического дерматита . последнее обострение в июле 2050г . в терапии местные средства , антигистаминные препараты с положительным эффектом . при обследовании по месту жительства в апреле 2050г . антитела к впг , цмв , хламидиям , микоплазме , токсоплазмозу классов igg , igm , iga не выявлены . при соскобе яица глист и цисты лямблии не обнаружены . со слов матери с октября 2050г . частые респираторные инфекции . с февраля 2051г . на фоне ори отмечаются симптомы обструкции , выслушиваются сухие хрипы ( по данным амбулаторнои карты ) . по месту жительства в терапии назначались сальбутамол , эуфиллин , муколитики с положительным эффектом . со слов матери , 3 эпизода ори сопровождались длительным малопродуктивным кашлем , одышкои . последнии эпизод в июне 2061г . с этого времени у ребенка одышка появилась и на фоне физическои нагрузки . наследственность – у бабушки по м / л бронхиальная астма , у матери псориаз . элиминационныи режим соблюдается . при поступлении : состояние ребенка удовлетворительное . зев без катаральных явлении . кожные покровы бледно - розовые , чистые . в легких аускультативно везикулярное дыхание с жестким оттенком , хрипы не выслушиваются . тоны сердца ясные , ритмичные . стул склонен к запорам , диурез не нарушен . менингеальных знаков нет .
